@au N/A
@ti ПАЛ ТРАВЫ - ПОД ЗАПРЕТ!
@da 15.04.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/100603/
Ежегодно с наступлением весенне-летнего периода резко увеличивается вероятность возникновения пожаров  и тяжесть возможных последствий от них. Возникновение пожаров наиболее вероятно, когда начианет подсыхать прошлогодняя трава, горючий мусор на территории объектов и около жилых домов... В это время причиной пожара могут послужить непотушенная сигарета или спичка, а также оставленный без присмотра костер.10 апреля в результате неосторожного обращения с огнем в с. Большие Озимки произошло загорание сухой травы. Уничтожено поле около 3-х гектаров, а также три бесхозных строения. Виновник найден и привлечен к административной  ответственности (штраф в размере 1,5 тыс. руб.). Гражданин сознался, что по его вине произошло возгорание травы.Часто люди не осознают всей ответственности за совершение своих действий. Помните, что, разводя костер или сжигая сухую траву, вы ставите под угрозу жизнь своих близких и родных, соседей. Пожарная служба напоминает, что любой источник открытого огня должен быть под постоянным присмотром.За нарушение требований пожарной безопасности гражданам, должностным лицам и юридическим лицам может грозить административная ответственность согласно части 1 ст. 20.4 КоАП РФ в виде предупреждения или наложения административного штрафа:- на граждан — в размере от 1 до 1,5 тысячи рублей;- на должностных лиц — от 6 до 15 тысяч рублей;- на юридических лиц — от 150 до 200 тысяч рублей.В условиях особого противопожарного режима за нарушения требований  пожарной безопасности административная ответственность увеличивается согласно части 2 ст. 20.4 КоАП РФ в виде предупреждения или наложения административного штрафа: - на граждан — в размере от 2 до 4 тысяч рублей;- на должностных лиц — от 15 до 30 тысяч рублей;- на юридических лиц — от 400 до 500 тысяч рублей.Уважаемые инзенцы! Будьте бдительны и осторожны с огнём, берегите лес и природу, не подвергайте себя и жизни своих близких риску пожара. При обнаружении признаков пожара немедленно сообщайте по телефонам экстренной службы «01» или «112».Валерий Хвостов, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона.Андрей ПАЗУХИНСКИЙ, госинспектор по пожнадзору. 
