@au N/A
@ti УКУС КЛЕЩА ОПАСЕН
@da 26.04.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/101576/
Минздрав Ульяновской области рекомендует соблюдать меры по профилактике клещевого энцефалита. Региональное профильное ведомство совместно с Роспотребнадзором ведет еженедельный мониторинг ситуации.Как отметил заместитель председателя правительства – министр здравоохранения Павел Дегтярь, по данным оперативного мониторинга,  в апреле обращений  в лечебно-профилактические учреждения Ульяновской области с укусами клещей  не было.«Мы призываем жителей региона с большим вниманием отнестись к своей безопасности в начавшийся сезон выездов на природу.  При обнаружении клеща на теле необходимо обратиться в травмпункт или в ближайшее медицинское учреждение, самостоятельно удалять насекомое опасно. Клещи являются переносчиками инфекционных заболеваний, наиболее тяжелым из которых является клещевой энцефалит», — подчеркнул зампред.Правильная экипировка (светлая одежда, головной убор)  и обработка одежды специальными репеллентами при выезде на природу помогут избежать укусов клещей. Чаще всего переносчики опасного заболевания обитают в траве и вблизи кустов. После выезда на природу необходимо проводить взаимоосмотр.О вакцинопрофилактике подробно можно узнать в поликлинике по месту жительства или по телефону бесплатной «горячей линии» Минздрава 8(800)2007307.Для справкиКлещевой энцефалит может протекать с различными клиническими проявлениями, но чаще всего преобладают поражения центральной нервной системы в виде энцефалитов и менингитов. Первые симптомы проявляются через 5-30 дней: у человека обязательно повышается температура, появляется слабость и недомогание, головная боль, рвота, светобоязнь. В более тяжелых случаях проявляются бред, галлюцинации, двигательное возбуждение с утратой пространственной и временной ориентировки. 
