@au N/A
@ti НЕСУЩИЙ ПРАВДУ И ВЕРУ
@da 26.04.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/101575/
В последние годы россияне привыкли к валу низкосортного чтива, содержание которого забывается к последней странице. Эти так называемые писатели преследуют единственную цель: коммерческий успех своего литературного проекта. И этот вал не прекращается, он нарастает, как снежный ком, принося своему автору вполне осязаемые, хрустящие дивиденды. Невольно задаешься вопросом: каков будет век этих произведений? Насколько востребованы они будут через 5-10 лет? А, может, через какое-то время они пополнят груды макулатуры, из которой после переработки родятся настоящие книги, побуждающие читателя к размышлению, к сотворчеству, состраданию? Сейчас, в крайне противоречивое, неспокойное время, думающий российский читатель ждет книгу-откровение, книгу-исповедь, книгу-пророчество. Он ждет ответа на многочисленные вопросы бытия, ответа на извечный русский вопрос: что делать? Такой книгой, на мой взгляд, стал очерк-эссе известного российского писателя, ученого, философа, видного общественного деятеля Поволжья Н.В. Нарышкина «Разговор праведника с нечестивцем». Очерк, построенный в форме диалога двух героев-антиподов, доносит до нас раздумья автора о судьбах Отечества, посурского крестьянства, о несправедливости современного мироустройства. Николай Васильевич затрагивает самые разные темы, в которых он разбирается профессионально, основательно. Поражает его эрудиция! Автор, профессор политэкономии,  цитирует малоизвестные, но оттого не утратившие своей актуальности сочинения отечественных ученых начала ХХ века: Л.А.Тихомирова, М.О. Меньшикова, С.Ф. Шарапова и др. Читая эти строки, осознаешь, насколько сильна была экономическая мысль в России сто лет назад! Н.В. Нарышкин выступает убежденным сторонником сильной, независимой российской экономики. Заметим, что сказано это было в 2002 году, когда еще не было ни западных экономических санкций, ни оголтелой антироссийской пропаганды, ни конвульсий рубля на фоне агонии нефтяных цен. Это было пророчество, которое стало в полном объеме понятно лишь сейчас. Таких откровений в книге Николая Васильевича много: они — на каждой странице его очерка. Но особенно близки мне размышления писателя о духовно-нравственном фундаменте нашего народа, о судьбах православия. Николай Васильевич выступает как истинно православный автор, глубоко убежденный в светлом будущем своего Отечества, с любовью называемого им Святой Русью. Он верит в то, что у России есть будущее,  пока она следует святым заветам своих предков, пока она хранит Веру православную. Именно по этой причине все враги нашей Родины (как внешние, так и внутренние) так неистово, с такой юродствующей силой нападают сегодня на Церковь и Веру. Как бесноватые, заходя в храм Божий, не находят себе места и покоя, так и эти поборники западных ценностей называют нашу Веру анахронизмом, пережитком прошлого, дискомфортно чувствуют себя рядом со златоглавыми храмами и намоленными веками иконами. Писатель считает их нечестивцами. И с этим утверждением нельзя не согласиться. Безумные, они не ведают, что творят! Перечитывая очерк Н.В. Нарышкина, с каждым разом открываешь что-то новое, актуальное именно сейчас, сегодня. Оттого произведения нашего писателя-земляка напоминают чистейший   животворный  родник, из которого хочется постоянно черпать силы и утолять жажду. Такие писатели на литературном небосклоне рождаются крайне редко. Спасибо Вам, дорогой писатель, певец земли Посурской, за Ваше русское слово, за Вашу совесть православного христианина, за Вашу безграничную любовь к нашей малой родине, за Вашу правду и правдивость! Многая и благая лета! Владимир ШКУНОВ, д.и.н., д.п.н., профессор, Заслуженный учитель школы РФ, член Экспертного Совета при Правительстве РФ, глава Инзенского района. 
