@au N/A
@ti ТЕРРОРИЗМ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ
@da 27.04.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/101656/
Противодействие экстремистской деятельности — актуальная проблема, которая требует принятия эффективных мер и согласованных действий, направленных на предупреждение и пресечение проявлений любых форм экстремизма и терроризма. В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, основ конституционного строя, обеспечения целостности и безопасности государства ФЗ от 25.07.2002 г. «О противодействии экстремистской деятельности» не только определил правовые и организационные основы противодействия экстремистской деятельности, но и установил ответственность за ее осуществление. Другая важнейшая составляющая противодействия экстремизму — сохранение духовного здоровья нации от вредоносных идей, распространяемых посредством различного рода публикаций.Одна из наиболее острых проблем последнего времени – размещение деструктивными организациями, в том числе зарубежными, экстремистских материалов и публикаций в сети интернет.Интернет — один из основных источников информации, которым пользуется многонациональное население России, в том числе молодежь. Именно на молодежь больше всего и рассчитывают экстремистски настроенные лица, организации и объединения, поскольку она больше всего подвержена негативному влиянию деструктивных течений.На сайтах не редко размещают откровенно экстремистскую информацию и лозунги, фотографии с изображением публичных акций организаций, их активных участников и сторонников, символик экстремистских организаций, статей пропагандистского толка, анкеты для привлечения новых участников, указываются контактные телефоны.Будьте внимательны, интернет может нести опасность вам и вашим близким.Администрация района. 
