@au N/A
@ti ОТМЕТИМ ЮБИЛЕЙ ДОСТОЙНО
@da 27.04.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/101658/
Уважаемые жители Ульяновской области!Великая Отечественная война оставила глубокий след на всех без исключения жителях страны. Прошло уже больше полувека с того момента, как отгремели последние залпы битвы, которая стала самой беспощадной, жестокой и кровавой во всей мировой истории. Грядет 75-я годовщина Победы в Великой Отечественной войне, подготовка к празднованию которой уже началась. В настоящий момент на территории муниципальных образований региона продолжаются реставрационные работы памятников и воинских захоронений. Новые памятные сооружения возведены не только в региональном центре, среди которых «Дети войны», «Мать скорбящая», но и в районах региона. Так, в селе Юлово Инзенского района воздвигнут монумент погибшим в Великую Отечественную войну жителям села.В память о соотечественниках, героически отстаивавших каждую пядь родной земли, в областном центре в скором времени планируется строительство Триумфальной арки и открытие памятника русскому солдату. Финансирование всех вышеуказанных работ ведется из средств созданного в 2015 году фонда «Победа», который требует регулярного пополнения.Организационный комитет «Победа» обращается ко всем жителям Ульяновской области, всем патриотам нашей Родины, представителям бизнеса, руководителям учреждений и предприятий всех форм собственности с просьбой принять участие в подготовке к этой юбилейной дате и направить средства для пополнения фонда по следующим реквизитам:БИК 047308602    к/с 30101810000000000602р/с №40703810669000021607 в Ульяновском отделении 8588 г. Ульяновска  ИНН 7303016570Получатель: «Ульяновская  региональная  организация  Всероссийской общественной организации ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооруженных Сил и правоохранительных органов».Оргкомитет «Победа». 
