@au N/A
@ti ИНЗЕНСКАЯ ГОСАВТОИНСПЕКЦИ ПОДАРИЛА ВОДИТЕЛЯМ «ОРАНЖЕВОЕ НАСТРОЕНИЕ»
@da 05.05.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/102190/
29 апреля на территории района прошло массовое профилактическое мероприятие «Нетрезвый водитель», в рамках которого сотрудники Госавтоинспекции совместно с представителями Инзенского отделения Российского Союза Молодежи провели необычную акцию «Витамин трезвости». По данным ОГИБДД г. Инза на территории Инзенского района за 4 месяца произошло 1 дорожно-транспортное происшествие по вине пьяного водителя, в котором 1 человек получил травмы, всего за управление транспортными средствами в состоянии опьянения задержано 45 водителей, из которых 3 водителя за повторное управление транспортными средствами в состоянии опьянения. Это и подтолкнуло правоохранителей напомнить водителям о безопасности своей и тех, кто окажется рядом, о том, какие могут быть последствия пьяного вождения. Нежданные подарки  получили водители накануне майских праздников. Для автолюбителей Госавтоинспекция заготовила сочные фрукты. В ходе проведения акции сотрудники полиции раздавали по одной «витаминке», на каждом апельсине красовался стикер «Витамин трезвости».          Апельсин — это витамин для здоровья, а трезвость за рулем — это сохранение жизни на дороге. Водителям было интересно, что сотрудники ГИБДД останавливают их не для того, чтобы оштрафовать, а чтобы вручить подарок. После того когда узнавали, что это акция, начинали улыбаться. В ходе проведении акции водители делились и своим мнением о пьяной езде, естественно, говорили, что сами пьяными за руль не садятся. Сотрудники ГИБДД в свою очередь, желали автолюбителям здоровья, безаварийных дорог и рекомендовали вместо алкоголя употреблять витамины и ни в коем случае не допускать пьянства за рулем. Вадим ЖИГАЛОВ, начальник ОГИБДД МО МВД России «Инзенский». 
