@au соб.инф.
@ti СЕЛЬЧАНЕ ВЕРНУЛИСЬ В ТРОЙКУ
@da 05.05.2016
@topic Общество, СМИ, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/102248/
176 спортсменов приняли участие в традиционной легкоатлетической эстафете на приз газеты «Вперед», посвященной годовщине Победы советского народа в Великой Отечественной войне, которая состоялась третьего мая в центре Инзы. В число шестнадцати команд-участниц вошли сборные городских и сельских школ, средних профессиональных образовательных учреждений и местных спортклубов. Церемония открытия, начавшаяся за полчаса до полудня (времени старта) на площади Флага, стартовала с чествования сборной района, принявшей участие в 73-ей традиционной эстафете на приз газеты «Ульяновская правда», состоявшейся 30 апреля в областном центре. Напомню, что последние несколько лет инзенские бегуны становятся призерами главных региональных легкоатлетических соревнований. Нынешний год не исключение. В подгруппе «сельские районы» наша команда стала третьей. Кубок, грамоту и денежный сертификат призерам вручили замглавы райадминистрации Маргарита Тимофеева и директор Инзенской ДЮСШ Игорь Меркулов. Кстати, «впередовская» эстафета ровно на десять лет младше областной. Первые соревнования, организованные редакцией, состоялись в 1953 году. Причем, мало кто знает, что поначалу эстафета была комбинированной – часть спортсменов преодолевала этапы на велосипедах, часть – на своих двоих. Чисто легкоатлетической она стала с 1968 года. Об этом в приветственном слове участникам рассказала директор информагентства «Запад-медиа» (издающего «районку») Марина Шестакова. А максимальное число участников (около 400) было зафиксировано в 1985 году, когда на старт вышло почти сорок команд… Несмотря на то, что команд на этот раз стартовала вполовину меньше, чем три десятка лет назад, страсти по своему накалу ни в чем не уступали тогдашним. Доказательством того может служить подбадривающий «рев» многочисленных болельщиков, собравшихся в этот полдень на центральной площади. Своего пика «зрительские» децибелы достигли, когда в борьбу за главный кубок вступили участницы последнего (одиннадцатого) этапа эстафеты. Бегунья из четвертой школы, первой переступившая финишную черту, была встречена шквалом оваций…  В итоге в троку лидеров в категории «сельские школы» вошли бегуны из Оськино (первое место), Труслейки (второе) и Панциревки (третье). Среди городских школ первое место у команды четвертой, второе – у школы №2, третье у первой. Во взрослой категории лидером стала команда футбольного клуба «Инза», чуть отстали от нее легкоатлеты Инзенского техникума. В общекомандном зачете бесспорный лидер – четвертая школа, вторые – легкоатлеты второй школы, третьи – оськинцы. К слову, впервые за несколько последних лет сельская команда стала призером в общем зачете. Лучшей на первом этапе эстафеты стала ученица второй школы Анастасия Терешина, лидер второго этапа Владислав Шамарин из Оськино. Все победители и призеры эстафеты были награждены кубками, грамотами и медалями. А победители еще и подпиской на районную газету. 
