@au N/A
@ti ПРОКУРОР НА ЗАЩИТЕ ПРАВ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ
@da 25.05.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/103818/
Ежегодно 1 июня в Российской Федерации отмечается Международный день защиты детей. Одним из приоритетов прокурорской деятельности является надзор за соблюдением прав несовершеннолетних лиц. Так, за истекший период 2016 года прокурорскими проверками вскрыто 130 нарушений федерального законодательства в сфере соблюдения прав несовершеннолетних. В целях их устранения прокурором района в суд направлено 20 исковых заявлений, внесено 17 представлений, опротестовано 18 незаконных правовых актов, возбуждено 8 дел об административных правонарушениях. Наиболее часто нарушения прав несовершеннолетних допускались органами образования (64), органами социальной защиты и здравоохранения (14). Выявленные в истекшем периоде 2016 года нарушения прав несовершеннолетних касались предоставления им образования (34), охраны жизни, здоровья, защиты семьи, материнства, отцовства и детства (68), профилактики безнадзорности и правонарушений (22), защиты жилищных прав детей-сирот (6). Так, прокурором района осуществлена защита жилищных прав 6 лиц из числа детей-сирот и лиц, оставшихся без попечения родителей  на получение, положенного им  благоустроенного жилья. В связи с противоречием федеральному законодательству прокурором района оспорен нормативный правовой акт органа местного самоуправления об установлении родительской платы за пребывание детей в дошкольных образовательных учреждениях. По нарушениям требований законодательства при реализации детской одежды, выразившимся в отсутствии соответствующей маркировки, товарно-сопроводительной документации в адрес 3 индивидуальных предпринимателей прокурором района внесены представления об устранении нарушений законов. Прокурорские проверки продолжаются. Игорь КУЗНЕЦОВ, заместитель прокурора Инзенского района 
