@au N/A
@ti ПРОВЕДЕНА АКЦИЯ «Я за АVTOтрезвость!»
@da 26.05.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/103908/
«О чем думает водитель, когда садится за руль транспортного средства в нетрезвом состоянии?» Такой вопрос задается водителям, которые управляют транспортными средствами. Большинство водителей отвечают, что никогда не садятся в нетрезвом состоянии за руль, но некоторые водители все-таки надеются, что управляя автомобилем в состоянии опьянения не будут остановлены и задержаны инспекторами ДПС. 20 мая 2016 года в очередной раз на территории г. Инза в рамках проведения профилактического мероприятия «Нетрезвый   водитель» сотрудниками ГИБДД совместно с Инзенским отделением РСМ проведена акция «Я за АVTOтрезвость!». В ходе проведения акции водители проявили интерес к проводимой акции и приклеивали на свою автомашину наклейку с надпись «Я за Автотрезвость!». Кроме этого водителям были вручены листовки со стихами детей с призывом к водителям не садиться в нетрезвом состоянии за руль. В ходе проведения мероприятия водителей, управляющих транспортными средствами в состоянии опьянения, не выявлено.         Сотрудники ГИБДД напоминают: Штраф за пьяную езду — серьезнейшее административное нарушение, предусматривающее в качестве ответственности не только лишение водительского удостоверения и выплату крупного штрафа, но и уголовную ответственность. Выпил — за руль не садись. Если водитель в первый раз попадается инспектору в пьяном виде, его ждет наказание уже не только в виде лишения, но и солидный штраф «в нагрузку». В цифрах езда в нетрезвом виде наказывается следующим образом: лишение водительского удостоверения  от 1,5 до 2 лет; штраф 30000 рублей. Наказание для владельца ТС нисколько не изменится, если он передаст управление автомобилем другому пьяному водителю — те же 30000 рублей штрафа и лишение прав. С 1 июля 2015 года за повторное задержание в нетрезвом виде в течение года (или за повторный отказ от медицинского освидетельствования — это приравнивается к признанию себя пьяным) ждет наказание водителей в виде штрафа в размере 200-300 тыс. руб., обязательные работы до 480 часов; 2 года принудительных работ; до 2 лет лишения свободы. Помимо прочего у нарушителя будут по-прежнему изыматься права на три года. К тем водителям, которые вдобавок в состоянии алкогольного опьянения за рулём нарушили ПДД, повлекшее гибель людей, санкции также ужесточились: гибель одного человека — минимальный срок от двух лет; при гибели двух людей сидеть придётся не менее четырёх лет. И на этом неприятности ещё не заканчиваются — чтобы получить права обратно, нужно сдать теорию в ГИБДД и полностью ликвидировать задолженности по штрафам. Сотрудники Госавтоинспекции в очередной раз обращаются к автовладельцам с требованием не садиться за руль в состоянии опьянения. Проявляйте благоразумие, не рискуйте своей жизнью и жизнью окружающих людей. Вадим ЖИГАЛОВ, начальник ОГИБДД МО МВД России «Инзенский». 
