@au N/A
@ti ПРАВА ПО-НОВОМУ
@da 01.06.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/104479/
1 сентября 2016 года вступает в силу Административный регламент МВД РФ по предоставлению государственной услуги по проведению экзаменов на право управления транспортными средствами и выдаче водительских удостоверений, утвержденный приказом МВД России от 20 октября 2015 года № 995. Административный регламент определяет сроки и последовательность выполнения административных процедур, связанных с проведением экзаменов на право управления транспортными средствами соответствующих категорий и входящих в них подкатегорий, выдачей национальных и международных водительских удостоверений и обменом иностранных национальных водительских удостоверений на российские национальные водительские удостоверения подразделениями Госавтоинспекции. Определен круг лиц, которые являются заявителями. Определены требования к порядку информирования о предоставлении государственной услуги. Определен стандарт предоставления государственной услуги и результата предоставления государственной услуги. Указан исчерпывающий перечень документов предоставляемых заявителями, для получения государственной услуги. Указаны основания для отказа в предоставлении государственной услуги, или для приостановления оказания государственной услуги. Определены требования к помещению, в котором оказывается государственная услуга. Определен перечень административных процедур (действий), требования к порядку их выполнения, определено количество затрачиваемого времени на выполнение административных процедур. Определен порядок досудебного обжалования решений и действий органов власти, предоставляющих государственную услугу, а так же его должностных лиц. Порядок сдачи квалификационных экзаменов на получение права на управление транспортными средствами приведен в соответствие с действующим законодательством (Постановление Правительства РФ №1097 и Федеральный закон №196-ФЗ). В случае, если при ответе на вопросы билета кандидат в водители допустил одну ошибку или в отведенное время не ответил на один вопрос, ему предоставляется возможность в течение 5 минут ответить на 5 вопросов одного дополнительного тематического блока. Дополнительный тематический блок выбирается из той же группы, что и тематический блок, при ответе на вопросы которого кандидатом в водители допущена ошибка или не дан ответ. Если кандидат в водители в отведенное время ответил правильно на 5 вопросов дополнительного тематического блока, ему выставляется оценка "СДАЛ". В случае, если при ответе на вопросы билета кандидат в водители допустил две ошибки в разных тематических блоках или в отведенное время не ответил на два вопроса в разных тематических блоках или допустил одну ошибку и в отведенное время не ответил на один вопрос в разных тематических блоках, ему предоставляется возможность в течение 10 минут ответить на 10 вопросов двух дополнительных тематических блоков. Дополнительные тематические блоки выбираются из тех же групп, что и тематические блоки, при ответе на вопросы которых кандидатом в водители допущены ошибки или не даны ответы или допущена ошибка и не дан ответ. Если кандидат в водители в отведенное время ответил правильно на 10 вопросов дополнительных тематических блоков ему выставляется оценка "СДАЛ". Введен ряд новых упражнений на экзамене по первоначальным навыкам управления транспортным средством. Категория «А» — упражнения «Скоростное маневрирование», «Парковка транспортного средства и выезд с парковочного места». Категории «В», «С», «D» — упражнение «Повороты на 90 градусов», «Движение и маневрирование задним ходом», изменилась техника выполнения упражнений «Змейка», «Разворот в ограниченном пространстве», «Парковка транспортного средства и выезд с парковочного места, парковка для погрузки (разгрузки) на погрузочной эстакаде (платформе), остановка для безопасной посадки или высадки пассажиров», для регулируемых перекрестков введено упражнение — «Проезд регулируемого перекрестка». На категорию «Е» — упражнение «Сцепление и расцепление или расцепление о повторное сцепление прицепа с тягачом», «Маневрирование в ограниченном пространстве, остановка для безопасной посадки или высадки пассажиров», «Парковка транспортного средства и выезд с парковочного места, парковка для погрузки (разгрузки) на погрузочной эстакаде (платформе)». Изменена система оценивания экзамена по первоначальным навыкам управления транспортным средством. ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» 
