@au N/A
@ti Ульяновские активисты ОНФ проинспектировали строительство Центра культурного развития в Инзе
@da 06.06.2016
@topic Культура, Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/104872/
Активисты Общероссийского народного фронта в Ульяновской области проверили, как идет строительство Центра культурного развития в городе Инза на улице Алашеева. Новый социальный объект должен появиться в новом микрорайоне с плотной застройкой.  Центр начал строиться в октябре прошлого года и должен был быть сдан в соответствии с паспортом объекта в апреле этого года. Но пока работы не завершены. В этом убедились члены регионального штаба ОНФ во время поездки в Инзу. Выезд состоялся в рамках проверки исполнения указа президента России, лидера Общероссийского народного фронта Владимира Путина о создании к 2015 г. в малых городах не менее пяти центров культурного развития. «Сроки завершения строительства Центра культурного развития переносились, так как в проект вносились изменения и возникли вопросы по экспертизе», –  пояснил глава администрации Инзенского района Олег Мидленко. Представители администрации района, поясняя ситуацию, рассказали, что в прошлом году в полном объеме были освоены все средства, которые были выделены из федерального центра. Областные средства были потрачены не полностью. В соответствии с бюджетным законодательством они были возвращены в региональную казну в конце прошлого года и на сегодняшний момент вновь поступают в район для завершения строительных работ. В соответствии с проектной мощностью закуплено оборудование на 8 млн руб. (мобильная звуковая переносная система, медиапроектор, проекционный экран, цифровое фортепиано, звукоусилительный комплект и т.д.). Также отдельно приобретена система видеонаблюдения, охранно-пожарная сигнализация и система дымоудаления, а также малые архитектурные формы (скамейки, урны, велопарковки, мусорные контейнеры и дорожные знаки). «Это второй наш выезд на стройку. Активисты Народного фронта увидели, что работают на объекте более 30 человек, – рассказал член регионального штаба ОНФ Виктор Воронков. – Возведено двухэтажное здание. На 90%, по оценкам строителей, готова кровля. Поставлены окна. Выполнен противопожарный водопровод, магистральная вентиляция, электрощитовая. Внутри пока не сделаны все перегородки и не завершены отделочные работы. Из-за последних дождей, когда еще не было крыши, намокли перекрытия. Кое-где есть лужи на бетонном полу. Строители заверили, что высушат их, это не повлияет на ход и качество работ. Пообещали убрать уже ненужные строительные материалы и отходы с территории, чтобы уже на следующей неделе приступить к работам по благоустройству». Завершая рабочую поездку, активисты ОНФ напомнили представителям районной администрации и строителям, что продолжат контроль за сдачей этого социально значимого объекта, и рекомендовали выполнить все работы с максимально высоким качеством. Из разговоров с жителями стало ясно, что они уже давно ждут открытия этого Центра культурного развития. СПРАВКА Общероссийский народный фронт (ОНФ) – коалиция общественных сил, созданная в мае 2011 года.  Лидером движения является Президент РФ Владимир Путин. Региональные отделения ОНФ работают во всех 85 регионах страны. Главные задачи ОНФ – контроль за исполнением «майских указов» и поручений главы государства, а также борьба с коррупцией и расточительством. В рамках ОНФ созданы 5 рабочих групп: «Общество и власть: прямой диалог», «Образование и культура как основы национальной идентичности», «Качество повседневной жизни», «Честная и эффективная экономика», «Социальная справедливость» и центры общественного мониторинга. 
