@au N/A
@ti ПОКА ЖИВЕТ СЕЛО - МЫ ЖИВЫ!
@da 11.07.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/1053/
12 июля 355-летие образования будет отмечать Аристовка. Раньше на месте села был пустырь. А в 1659 году возникло поселение, которое назвали Покровское. Построенная в селе церковь тоже называлась Покровской – в честь Пресвятой Богородицы. Позже здесь были построены еще две церкви, одна из которых называлась «Кулугурская».ИСТОРИЯ ДАЛЕКАЯ…В начале 18-го века в село под конвоем был препровожден сосланный царем дворянин Дмитрий Аристов со своей семьей.  Следом потянулись другие переселенцы. По фамилии первого сосланного село в Аристовку и переименовали.Постепенно из сельчан стали выделяться более зажиточные, которых стали называть помещиками. Они имели своих крепостных. По фамилиям помещиков отдельные части села стали называться Дворяне, Моруевка, Карашниковка, Зиминовка, Майоровка и др. Первым старостой на селе был Лушин, а потом Павел Воронин. Основным занятием сельчан было земледелие. Затем появились небольшие спиртзавод, ремесленное училище, мельницы, частные лавки. Некоторые сельчане занимались пошивом одежды и обуви, шорничеством……И БЛИЗКАЯБлизилась Октябрьская революция. Поддержали ее и аристовцы. Долгое время потомкам о них напоминал школьный стенд «Они защищали революцию». Говорят, что события гражданской войны мало коснулись села. Также незаметны были события кулацкого мятежа 1919 года.По воспоминаниям сельчан, первый Совет в селе был создан в двадцатых годах. Им руководил приехавший из Базарного Сызгана Шамарин. Первый колхоз был создан в тридцатых. Он назывался «13-й год Красной Армии». И.В. Викторов стал его первым председателем.Частные торговые лавки были реорганизованы и объединены в сельпо. Коллективизация в селе проходила нелегко. Бедняки вступали в колхоз с охотой – им терять было нечего. А вот некоторые зажиточные аристовцы сопротивлялись. В результате из села их выслали.В 1941 году местный колхоз стал называться «Колхоз имени Тельмана». В 1960 году его объединили с колхозом «Хлебороб» (Чаадаевка), председателем которого стал А.Н. Богданов.Через некоторое время началось укрупнение хозяйств. В образованный «Пролетарий» вошло восемь близлежащих сел и деревень: Папузы, Чаадаевка, Аристовка, Большая и Малая Борисовки, Никулино, Салмановка и Приют. Руководил совхозом-гигантом М.Я. Богомолов.Управлять таким хозяйством было очень тяжело, поэтому «Пролетарий» разделили на три хозяйства. В Аристовке базировалось второе отделение совхоза «Залесный», которое в 1994 году вновь разделилось. В результате Аристовка стала совхозом «Стрыйский» (руководитель М.Т. Дурнев).Школа в селе была создана еще до революции.  В то время она была начальной (до третьего класса). В двадцатые годы построили четырехлетнюю. Учителями здесь работали супруги Рюмины – Аркадий Иванович и Ольга Федоровна. В 1947 году школа была преобразована в семилетнюю, а в 1961-м – в восьмилетнюю. В школе обучалось 260 ребятишек, поэтому занятия проводились в две смены. 47 лет (с 1960 по 2007 годы) в школе проработала Галина Сергеевна Бодягина. Из них почти 26 лет — директором.В восьмидесятые годы население села сократилось, так как учащиеся поступали в техникумы и ВУЗы, а окончив их, ехали по распределению в другие села и города. На рубеже 80-90 гг. хозяйство «Стрыйский» развалилось. Работать сельчанам стало негде. Сократилась рождаемость. В 2010 году, несмотря на наличие учащихся, закрыли школу. Сейчас в Аристовке работают только почта, ФАП и клуб. Учеников возят за семнадцать километров в Поддубновскую школу.* * *В селе много жителей, отмеченных наградами. А сколько выходцев из Аристовки работали и работают на руководящих постах: директорами школ, колхозов и совхозов, крупных предприятий… В селе рождались люди всех профессий: учителя, юристы, экономисты, медики, агрономы, зоотехники и даже летчики. Дорогие односельчане!Мы должны помнить, что Аристовка – это наша малая родина. Мы не должны быть «Иванами не помнящими родства». На этой земле покоятся наши предки, еще живы наши близкие и родные. Нельзя забывать своих корней и истоков. Мы живы, пока живо наше село. Галина БОДЯГИНА. 
