@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti О МЕТРАХ, ТОННАХ И РУБЛЯХ
@da 11.07.2014
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/1054/
Ремонт дорог, подготовка школ к новому учебному году, летняя оздоровительная кампания, благоустройство, подготовка к отопительному сезону… Чтобы перечислить направления, по которым в районе ведется работа, не хватит газетной полосы. Тем не менее, о наиболее актуальных темах — в нашем сегодняшнем обзоре. АСФАЛЬТ  ЗАБРАЛИ НА АНАЛИЗПо информации специалистов районной администрации, в рамках содержания сети автомобильных дорог Инзенского района местное ДРСУ проводит ремонт автотрасс «Труслейка – Тияпино – Чамзинка» и «Барыш – Инза – Карсун — Урено-Карлинское».  На первой уже проведен ямочный ремонт асфальтобетонного покрытия (на площади 803 кв.м). Обустроен выравнивающий пятисантиметровый слой (2746 кв.м). Пучины ликвидированы на 1050 кв.м. На карсунском направлении ямочным ремонтом «закрыто» 260 квадратных метров дорожного полотна.В рамках ремонта и содержания автомобильных дорог местного значения завершены работы по отсыпке щебёночного покрытия по улице Заречной в деревне Белая Горка Сюксюмского сельского поселения. В Инзе же восстановлено асфальтобетонное покрытие фабричной улицы Фрунзе, где выполнен ремонт 500 метров дороги шириной 7 метров.В понедельник общественным советом по контролю за качеством ремонта была проведена приёмка выполненных работ. Решение «общественников» — работы выполнены качественно и в полном объёме. Подтвердят (или опровергнут?) выводы общественных контролеров представители лаборатории регионального Департамента транспорта и дорожного хозяйства, которые во вторник произвели вырубку асфальтобетонной смеси по улице Фрунзе и отправили на экспертизу. А тем временем ООО «Благоустройство» закончило отсыпку щебёночного покрытия по улице Полевой в Оськино. В рамках содержания автодорог в летний период Инзенское ДРСУ завершило работы  по ямочному ремонту асфальтобетонного покрытия улиц районного центра на общую сумму полмиллиона рублей. Уже упомянутый общественный совет проверил качество и составил акт приёмки.ВОСЕМЬ ИЗ ОДИННАДЦАТИРеконструкция водопроводных сетей в Труслейке продолжается.Напомним, что к прошлому году одиннадцатикилометровый водовод, построенный в 1986 году, достиг максимальной степени износа – 85 процентов. Из-за этого порывы магистрали происходят практически ежедневно. Многочисленные протечки устраняются силами муниципального предприятия «Исток» за счёт средств поселения. В середине июля прошлого года состоялся аукцион на реконструкцию всей Труслейской системы водоснабжения. Муниципальный контракт на сумму почти 29 миллионов рублей (средства федерального, областного и местного бюджетов) заключен 31 июля. Во втором полугодии подрядчик — ООО «Энергоспецстрой» — выполнил прокол под автодорожным полотном. Объем этих работ специалисты оценили в 693 тысячи рублей. В нынешнем году подрядчик освоил уже семь с половиной млн рублей. На эти средства проложено 7799 метров водопроводных сетей. ГОСУДАРСТВО, С ВОЗВРАЩЕНИЕМ!На территории Инзенского района создана муниципальная управляющая компания. О необходимости скорейшего  возвращения государства в сферу жилищно-коммунального хозяйства неоднократно заявлял губернатор Сергей Морозов. - Возвращая государственное управление в ЖКХ, мы решаем сразу несколько задач: объединяем и систематизируем управление жилищным фондом, дворовыми территориями, социальными объектами, а также диспетчерскими службами. За эти вопросы будет отвечать муниципальное бюджетное учреждение, — заявил глава региона на одном из совещаний по обсуждению плана действий относительно возвращения государства в ЖКХ и формирования муниципального и общественного жилищного контроля.Стоит отметить, что данная работа полностью совпадает с доктриной одного из «майских указов» Президента Путина, призванного повысить качество жилищно-коммунальных услуг.Первая инзенская муниципальная УК появилась на базе муниципального бюджетного учреждения  «Благоустройство», которое было создано в 2012 году. В основные виды деятельности «коммунальщиков» тогда входили: содержание освещения города, содержание дорог, улиц и придомовых территорий, озеленение и благоустройство Инзы, а также содержание муниципального имущества.В конце мая перечень был дополнен пунктом: «управление, содержание и ремонт многоквартирных домов». На сегодняшний день по решению общих собраний собственников помещений «Благоустройство» приняло на обслуживание два многоквартирных дома.Как нам стало известно, в штате «управленцев-муниципалов» имеются дворники и дорожные рабочие, силами которых убираются придомовые  территории. Однако и тех, и других пока по четыре человека, что не соответствует нормативам обслуживания. В перспективе у МБУ «Благоустройство» — увеличение количества многоквартирных домов, принятых на обслуживание. На предприятии рассчитали, что облуживание десяти домов общей площадью около 10 тысяч квадратных метров, увеличит доход на 48000 рублей, что позволит принять в штат УК еще двух человек для качественного облуживания общего имущества многоквартирных домов. КОММУНАЛЬЩИКАМ ОСТАЛАСЬ ПОЛОВИНАПроцент готовности к новому отопительному сезону 2014-2015 гг. в Инзенском районе составляет 48,7.В настоящий момент МУП «Инзатеплоком» (в новом отопительном сезоне именно оно станет теплоснабжающей организацией районного центра. – Авт.) ведет ремонт котельной № 3. До «ума» доводятся два котла. Решается вопрос по замене 150 погонных метров  «двужильной» теплотрассы в районе лесхоза, которая будет проведена силами ООО «Строймонтаж». Выполнить работы намерены до 1  августа.Параллельно в районном Управлении ЖКХ и ТЭК готовят документацию на проведение открытого аукциона по проектированию технического перевооружения котельной № 11. Планируется, что переведенная на газ «одиннадцатая» будет отапливать многоквартирный дом по улице Рузаевской.Для безаварийной работы котельных до конца 2014 года в бюджете района необходимо предусмотреть денежные средства в сумме 2 миллионов 900 тысяч рублей (областное финансирование составит 11 миллионов 600 тысяч). На 2015 год для завершения отопительного сезона необходимо ещё 1500 тонн мазута на сумму более 21 миллиона рублей, где средства местного бюджета составляют 20%.Всего в районной казне заложено финансирование на закупку топочного мазута в сумме  1 338 618 рублей. Ожидается поступление денежных средств из областного бюджета. 
