@au N/A
@ti КЛЕЩИ ВЕРНУЛИСЬ...
@da 15.06.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/105505/
Для клещевого вирусного энцефалита характерна строгая весенне-летняя сезонность начала заболевания, связанная с активностью переносчиков. Пик высокой биологической активности клещей отмечается дважды: весной (май–июнь) и в конце лета (август–сентябрь).В весеннем сезоне текущего года первый случай обращения по поводу укуса клещом был зарегистрирован 6 апреля, в 2015 году — 7 апреля, то есть на месяц раньше привычного периода.В прошлом году в больницу по поводу укуса клещом обратилось 86 человек, из них — 30 детей. Причем, случаи укуса в предыдущие годы чаще отмечались при посещении леса. В 2015 году зарегистрированы случаи укуса детей на территории детских садов, в районе лесхоза, на школьных стадионах. Несколько случаев  укусов детей зарегистрировано во время прогулки возле собственного дома. Имеются случаи укуса на приусадебном участке, в огороде, на речке, на кладбище. В прошлом году случаи укусов клещами были зарегистрированы в 21 населенном пункте района. На 31 мая текущего года уже зарегистрировано 25 случаев обращений за медицинской помощью по поводу укусов клещами, из них 7 детей. За аналогичный период прошлого года было зарегистрировано 10 случаев обращений.К профессиональным группам риска в плане инфицированности относятся лица, выполняющие сельскохозяйственные, заготовительные, промысловые, гидромелиоративные, строительные работы, а также занятые на расчистке и благоустройстве леса. Для этих групп населения самой  надежной  защитой против клещевого энцефалита является вакцинация. Для обнаружения клещей необходимо периодически (каждые 10 – 15 минут) осматривать свою одежду и тело самостоятельно или при помощи других. Следует помнить, что вероятность заболевания клещевым вирусным энцефалитом и другими инфекциями, передающимися клещами, зависит от количества возбудителя, проникающего при «укусе» (то есть времени, в течение которого клещ находился в присосавшемся состоянии) – чем раньше вы удалите впившегося клеща, тем лучше.Заболевание начинается и развивается остро с повышением температуры тела до 39—40°С, ознобами, резкой общей слабостью, мучительными головными болями, болями в поясничной области и конечностях, в глазных яблоках, фотофобией. Возможны тошнота и повторная рвота. Последствия заболевания разнообразны — от полного выздоровления до нарушений здоровья, приводящих к инвалидности и смерти.Клещевой энцефалит — не единственная инфекция, которая угрожает нам при встрече с клещами. В последние годы значительно выросла заболеваемость клещевым боррелиозом. Эта инфекция очень коварна тем, что не всегда имеет специфические симптомы и не всегда выявляется своевременно, вызывая серьезные осложнения.  В начальном периоде на месте присасывания клеща развивается эритема. Она начинается с небольшого участка покраснения и быстро распространяется от центра к периферии. С течением времени центральная часть эритемы бледнеет, а периферия остается более яркой. Для экстренной профилактики используется  человеческий иммуноглобулин. Введение человеческого иммуноглобулина против КВЭ  рекомендуется не позднее 4 дня после присасывания клеща. В настоящее время в районной больнице имеется противоклещевой иммуноглобулин для оказания экстренной профилактики населению района. Проведение экстренной профилактики доступно для населения ежедневно, в выходные и в праздничные дни, для чего, в случае выявления укуса клещом, необходимо обратиться в приемное отделение больницы. Валентина ДИХНОВА, помощник врача эпидемиолога. ГУЗ «Инзенская РБ». 
