@au N/A
@ti РЕБЕНОК - ГЛАВНЫЙ ПАССАЖИР
@da 16.06.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/105652/
«Ребенок-главный пассажир» –  под таким названием провели акцию сотрудники ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» с ЮИД «Дорожный батальон» Инзенской СШ № 4 и инспектором ПДН в рамках массового профилактического мероприятия «Автокресло – детям!». Цель акции – привлечь внимание взрослых к вопросам обеспечения безопасности детей-пассажиров. Правила дорожного движения РФ обязывают водителей использовать специальные удерживающие устройства при перевозке в салоне автомобиля детей в возрасте до 12 лет. Это не прихоть законодателей, а жизненно необходимое условие.  Дети и подростки – самые уязвимые участники дорожного движения. Когда они находятся в салоне автомобиля, их безопасность целиком и полностью зависят от человека, сидящего за рулем. Анализ «детских» ДТП показывает, что в большей части автоаварий дети пострадали, будучи пассажирами транспортных средств. При этом сопутствующей причиной получения тяжелых травм, в том числе смертельных, явилось не использование детских удерживающих устройств и ремней безопасности. Именно халатность родителей, близких людей, пренебрегающих элементарными мерами безопасности не только по отношению к себе, но и ребёнку, провоцирует совершение трагедий на дорогах.   В ходе акции «Ребенок — главный пассажир!»  инспектором (по пропаганде БДД) ОГИБДД Царьковой С.Н. особое внимание уделялось  проведению разъяснительной работы с водителями.  Водителям  были вручены листовки-обращения о целесообразности применения детских удерживающих устройств. Участники дорожного движения поддержали инициативу ЮИДовцев  и отметили, что привлекать внимание родителей к безопасности их детей необходимо постоянно. Каждая такая акция может спасти жизнь не одному ребёнку. Вадим ЖИГАЛОВ, начальник ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» 
