@au N/A
@ti НАРКОМАН СЕЛ НА ТРИ ГОДА
@da 22.06.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/106116/
С участием прокуратуры Инзенского района Ульяновской области вынесен обвинительный приговор в отношении 35-и летнего жителя города Инза, который незаконно приобрел  и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. Как выяснено, ранее судимый за кражи, нигде неработающий, С., 1981 года рождения, в конце сентября 2015 года около реки «Сюксюмка» в г. Инза Ульяновской области собрал верхушечные части и листья дикорастущей конопли и перенес их на чердак своего дома, расположенный по ул. Фридриха Энгельса г. Инза Ульяновской области. 23 марта 2016 года он незаконно приобретенное и хранимое им наркотическое средство каннабис (марихуана) в крупном размере массой 100,96 грамм поместил в свою одежду и вышел с ним на улицу, однако в тот же день в ходе спецмероприятий был задержан сотрудниками наркоконтроля и при его личном досмотре изъяты наркотические средства. Под тяжестью собранных улик, С. в ходе предварительного следствия вину в совершении данного преступления признал полностью и показал, что обнаруженная у него марихуана предназначалась для личного потребления. В ходе рассмотрения уголовного дела судом, С. также вину в совершении данного преступления признал полностью. В связи с доказанными обстоятельствами, с участием прокуратуры Инзенского района данное уголовное дело было рассмотрено судом в особом порядке. Приговором Инзенского районного суда Ульяновской области от 17.06.2016  С., 1981 года рождения, осужден за преступление, предусмотренное ч.2 ст.228 УК РФ (незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере) и ему назначено наказание в виде 3 лет 2 месяцев лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Александр Грунев, прокурор Инзенского района. 
