@au Ольга СМИРНОВА
@ti УГЛУБИЛИСЬ В ИСТОРИЮ
@da 11.07.2014
@topic Наука, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/1063/
4 июля в киноконцертном зале Инзенского филиала УлГУ состоялась XII Международная научно-практическая конференция Ознобишинские чтения. Год от года  в обществе растет и крепнет интерес к этому уникальному явлению в научной и культурной среде не только России, но и зарубежья. Отчасти объясняется это величиной, разносторонностью и значимостью ключевой фигуры самих чтений -  нашего великого земляка Д.П. Ознобишина: поэта, переводчика, полиглота, просветителя, этнографа, историка, востоковеда, видного общественного деятеля. Отчасти — и остротой и актуальностью дискуссий, разворачивающихся на научных площадках конференции. Тем более, что нынешние (2014 года) чтения носили знаковый характер – они проходили в год 210-летия со дня рождения Д.П.Ознобишина. Заявки на участие в Ознобишинских чтениях в этом году подали свыше 100 ученых из 25 регионов Российской Федерации и зарубежных стран. Традиционно, в адрес участников научного форума пришли многочисленные приветственные адреса: в том числе и от Губернатора-Председателя Правительства Ульяновской области С.И. Морозова, Чрезвычайного и  Полномочного Посла Республики  Сербия  в РФ  д-ра Славенко Терзича, управляющего делами Московской Патриархии Митрополита Санкт-Петербургского и Ладожского Варсонофия, председателя палаты справедливости и общественного контроля Ульяновской области З.Ф. Мисанца, уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области А.Е.Яшина и др. В работе научного форума также приняли участие архипастыри и священнослужители Русской Православной Церкви: епископ Барышский и Инзенский Филарет, епископ Мелекесский и Чердаклинский Диодор, архимандрит Адриан, иеромонахи Иосиф и Платон. Епископ Филарет, обращаясь к ученым, зачитал приветственный адрес управляющего делами Московской Патриархии Митрополита Санкт-Петербургского и Ладожского Варсонофия.С проникновенной речью-проповедью перед собравшимися выступил Его Преосвященство Епископ Мелекесский Диодор. Он напомнил участникам чтений о том, что все мы созданы не обывателями и потребителями, а личностями подобными Богу.  Все мы наделены даром творчества и сотворчества Всевышнему, но не пользуемся этим. Вот и на сей раз Инза собрала вокруг себя множество гостей из других регионов, которые ранее, возможно,  и не подозревали о ее существовании. Собрала для того, чтобы повернуть жизнь в лучшую сторону. «Не стоит прозябать и обвинять  сторонние силы в своих неудачах, а необходимо трудиться,  желать чего-то доброго и идти к намеченной цели», — уточнил Его Преосвященство. С приветствием к собравшимся обратился глава администрации Инзенского района О.В. Мидленко. Остановившись на значимости события, Олег Владимирович уточнил: «Мы знаем, что происходит тогда, когда люди забывают свою историю. Сегодняшняя конференция не только позволяет глубже изучить собственную историю, но и, обсудив насущные проблемы сегодняшнего дня, отыскать пути их решения. Нельзя не согласиться с губернатором области С.И.  Морозовым, который утверждает, что Симбирская земля – родина талантов. Она, действительно, богата ими. Но никто не придет к нам со стороны и не укажет путь, по которому необходимо двигаться вперед. Сделать это должны мы сами, углубившись в историю, научившись ее исследовать и воспринимать ее уроки». Приветственный адрес, пришедший в адрес конференции от главы региона, озвучил помощник губернатора на общественных началах по Инзенскому району Бари Камаев. Самым настоящим подарком судьбы к знаменательной дате – 210-летию Д.П. Ознобишина  — стали открытия, сделанные в генеалогии рода Ознобишиных д.ф.н., д.п.н., профессором О.М. Буранком (г. Самара). Олегу Михайловичу удалось разыскать уникальный документ – «Дневныя записки»  Петра Никаноровича Ознобишина (отца Дмитрия Петровича).  И если ранее ознобишиноведы констатировали лишь сам факт существования «записок», то  сегодня ученый смог ознакомить аудиторию со своими первыми наблюдениями и открытиями, сделанными в ходе работы над этим уникальным документом. С докладом о творчестве поэта на пленарном заседании выступил д.ф.н., профессор Ю.Б. Орлицкий (г. Москва). А затем наступил черед великолепного концерта, в котором участвовали лучшие коллективы и исполнители Инзенского района. Виртуозное  исполнение музыкальной  классики фортепианным ансамблем Инзенской детской школы искусств  в составе Ирины Ребик и Ирины Кутузовой дополнялось божественным пением Ольги Ситниковой; воздушность танца  воспитанников студии «Новое поколение» (рук. – Найля Нугаева) безупречным вокалом Анны Любимовой и Елены Павловой.После пленарного заседания ученые возложили цветы к бронзовому бюсту Д.П.Ознобишина и посетили усадьбу дворян Ознобишиных в с.Троицкое. Вторая половина дня была отведена работе ученых секций. Архиереи и священнослужители Барышской и Мелекесской епархий  тем временем встретились в стенах Инзенской средней школы №4 с директорами, педагогами и родительской общественностью города. Состоялся предметный разговор о духовно-нравственном воспитании подрастающего поколения, о социальном служении Русской Православной Церкви и совместных проектах между епархиями и образовательными учреждениями Инзенского района в предстоящем учебном году. 
