@au N/A
@ti МАТКАПИТАЛ ЧЕРЕЗ 
@da 27.06.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/106554/
Сегодня материнский капитал можно оформить в 21-м отделении многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг Ульяновской области и во всех отделениях  пенсионного фонда. Кроме того, у молодых родителей есть возможность подать заявление на распоряжение средствами материнского капитала в центрах «Мои документы» г. Ульяновска. Напомним, материнский капитал предоставляется только один раз при рождении второго или последующих детей. Его получают и при рождении двойни или тройни. Данную меру поддержки можно использовать для улучшения жилищных условий, обучения ребенка или увеличения будущей пенсии владелицы (а в отдельных случаях владельца) сертификата. Размер  маткапитала каждый год индексируется. В 2016 году он составляет 453 026 рублей. Кстати, возможность получить материнский капитал ограничена по времени – второй ребенок должен родиться не позднее 31 декабря  2018 года.При обращении в многофункциональные центры для оформления сертификата вам потребуются: заявление о выдаче сертификата; паспорт или заменяющий его документ (в том числе подтверждающий гражданство РФ заявителя); свидетельства о рождении (или усыновлении) детей; документ, подтверждающий гражданство РФ ребенка, с рождением которого возникло право на материнский капитал. Как правило, таким документом является свидетельство о рождении ребенка со штампом паспортно-визовой службы; СНИЛС.По словам профильных специалистов, заявителем может являться мать, а также отец или усыновитель, когда у матери такое право прекращается. После сдачи документов в МФЦ, в месячный срок специалистами пенсионного фонда должно быть вынесено решение о выдаче сертификата или дан аргументированный отказ. Не позднее чем через 5 дней со дня вынесения решения вам по почте будет направлено соответствующее уведомление. Если документы подавались через многофункциональный центр, то уведомление будет направлено туда.Подать все необходимые документы в центры госуслуг «Мои документы» можно в порядке живой очереди, либо в удобное для вас время по предварительной записи на сайте МФЦ – http://mfc.ulgov.ru/zapis_online/.Дополнительную информацию о режиме работы центров и предоставляемых в них услугах можно получить на сайте или по телефону контакт-центра  8 (8422) 27-40-27. 
