@au N/A
@ti ГДЕ КУПАТЬСЯ?
@da 27.06.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/106548/
Вот и установилась теплая погода, оборудованные пляжи, а их у нас три (два в Юлово и один на пруду «Надежда»), готовятся к открытию купального сезона. Во дворах частных домов и на дачных участках быстрее зеленых ростков «выросли» бассейны. Газета «Вперед» решила выяснить у своих читателей, где они предпочитают купаться. Думаем, что мнение общества будет интересно не только нашей редакции, но и арендаторам водоемов. Роман (31 год, предприниматель)- Как простой обыватель, я купаюсь там, где это разрешено. Если вижу, что на пляже нет запрещающего знака, то купаюсь, если есть — не купаюсь. Обычно ездим с семьей на пляж в Юлово. В Репьевке вроде бы вода чистая (визуально), но это место не контролируется как пляж. Я туда езжу только для ловли рыбы. Семен (18 лет, студент)- Я купаюсь практически во всех водоемах района. Чаще всего — это Юлово, Репьевка, река Сура. В это время года все пляжи заняты отдыхающими. На озере Юлово всегда много людей, как местных, так и приезжих. А хочется, чтобы посвободнее было. А что касается всех сегодняшних страхов, так людей в жару ведь ничто не останавливает...Сергей (39 лет, рабочий)- Купальный сезон я еще не открыл. Да и вообще, давно уже не купался. Не удавалось по времени. А в субботу или воскресенье еду за город. Обычно отдыхаю на Суре, есть там красивые места. А в принципе, я в силу характера не люблю отдыхать там, где много людей.Александра (28 лет, служащая)- В черте города я в воду не войду. У меня такое ощущение, что она всегда грязная. Когда-то давно в детстве я ходила купаться на Инзу и Сюксюмку с отцом, и вот как-то раз, выйдя из воды, обнаружила, что на мне очень много грязи. Поэтому в последние годы я предпочитаю купаться подальше от города. Если есть возможность, езжу на море. А когда работаю, выбираюсь в лагерь или санаторий в Юлово.Владимир (65 лет, пенсионер)- Я уже 10 лет не был ни на одном водоеме: дом, семья, огород. Свободного времени хоть и много, а любимое место отдыха — сад, там у меня стоит бассейн. Кроме того, я не умею плавать и максимум, что могу себе позволить, это войти в воду по пояс и окунуться. В последний раз проделал это десять лет назад. Но, несмотря на это, я абсолютно счастливый человек... 
