@au N/A
@ti ПЕРЕПИСЬ НАЧАЛАСЬ
@da 01.07.2016
@topic Общество, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/106974/
Обращение главы администрации МО «Инзенский район» О.В. Мидленко. Уважаемые земляки!1-го июля в нашем районе, как и по всей стране, стартует Всероссийская сельскохозяйственная перепись, которая пройдёт до 15-го августа текущего года.Сельхозперепись является основным источником информации о состоянии сельского хозяйства в масштабах страны и в каждом отдельном районе.  Данные переписи уникальны, их невозможно получить при текущем учете. Только объективная картина состояния дел в аграрном секторе позволит скорректировать программы развития сельского хозяйства, выработать меры поддержки сельхозпроизводителей,  сделать политику государства в этой сфере эффективней, а жизнь людей, которые трудятся на земле, — обеспеченней и комфортней. Именно эти цели отражает девиз переписи – «Село в порядке – страна в достатке!»Многих жителей беспокоит проблема безопасности. Кто под видом переписчика придет? Не опасно ли сообщать ему правдивые данные? Многим переписчик будет знаком, так как  проживает в нашем районе. Его также легко будет узнать по синему жилету, козырьку и сумке переписчика, и он должен предъявить своё удостоверение вместе с паспортом по первому вашему требованию. Все сведения будут фиксироваться только с ваших слов и проверке не подлежат. Сообщенная информация останется конфиденциальной, законодательство не позволяет разглашать тайну полученных сведений. Очень надеюсь, что вы с пониманием отнесетесь к переписи и с готовностью ответите на все вопросы переписчика. Призываю всех жителей района активно участвовать в переписи, помочь работникам, которые осуществляют это важное для государства дело! Только совместными усилиями мы сможем качественно улучшить ситуацию в аграрном секторе, сделать наше сельское хозяйство продуктивным и конкурентоспособным, а труд в нем — престижным и значимым! 
