@au N/A
@ti ВЫПЛАТЯТ ПРАВОПРЕЕМНИКАМ
@da 01.07.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/106967/
Средства пенсионных накоплений умершего гражданина могут быть выплачены правопреемникам, если смерть гражданина наступила:- ДО назначения ему выплаты за счет средств пенсионных накоплений или до перерасчета ее размера с учетом дополнительных пенсионных накоплений; - После назначения ему пенсионной выплаты за счет средств пенсионных накоплений, в случае, когда гражданину была установлена срочная пенсионная выплата.Средства пенсионных накоплений могут быть:- у работающих граждан (мужчин 1953 года рождения и моложе; женщин 1957 года рождения и моложе) за счет уплаты работодателями в Пенсионный фонд РФ страховых взносов на финансирование накопительной пенсии;- у участников Программы государственного софинансирования пенсий за счет уплаты собственных добровольных взносов, средств государственного софинансирования и взносов работодателей, если они являются третьей стороной программы и уплачивают дополнительные страховые взносы;- у тех, кто направил средства материнского капитала на формирование накопительной пенсии.Правопреемниками являются лица, указанные в заявлении гражданина о распределении средств пенсионных накоплений.Если такого заявления нет, то правопреемниками считаются родственники умершего гражданина. Выплата им производится в следующей последовательности:- в первую очередь — детям (в т.ч. усыновленным), супругу, родителям (усыновителям);- во вторую очередь — братьям, сестрам, бабушкам, дедушкам. Родственники второй очереди имеют право на получение средств пенсионных накоплений только при отсутствии родственников первой очереди.Обратиться с заявлением о выплате средств пенсионных накоплений правопреемники могут до истечения 6 месяцев со дня смерти гражданина. Правопреемник, пропустивший указанный срок, может восстановить его в судебном порядке.Обратиться с заявлением о выплате средств пенсионных накоплений можно в любое Управление ПФР в Ульяновской области. С заявлением необходимо представить:- документ, удостоверяющий личность правопреемника;- документы, подтверждающие родственные отношения с умершим (св-во о рождении, св-во об усыновлении, св-во о заключении брака);- свидетельство о смерти застрахованного лица;- свидетельство об обязательном пенсионном страховании умершего застрахованного лица или документ, выданный органом ПФР, в котором указан номер индивидуального лицевого счета умершего застрахованного лица.Дополнительную информацию о выплате пенсионных накоплений умершего застрахованного лица можно получить в Управлении Пенсионного фонда в Инзенском районе или по телефону 2-43-37.УПФР в Инзенском районе Ульяновской области. 
