@au N/A
@ti ПОЙДЕМ В КИНО?
@da 04.07.2016
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/107167/
Уже несколько недель в Инзе работает 3D-кинотеатр. Сейчас жители района могут посмотреть на большом экране фильм «Одноклассницы», а для маленьких зрителей транслируется два мультфильма: «Мульт в кино», а также «Волки и овцы». Однако еще далеко не все инзенцы успели посетить кинотеатр. Тема нашего сегодняшнего опроса: «Собираетесь ли вы сходить в кино?» Ольга З. (33 года, финансист):- Я в Инзу приехала в отпуск к родителям. Но уже сводила детей на мультик. Нам очень понравилось! Качество – отличное. Правда, кресла не совсем для кинотеатра, но, думаю, раз экран установили, то и зал переоборудуют. Это очень хорошо, что в городе появляются современные места отдыха. Несмотря на то, что я уже 17 лет не живу здесь, очень переживаю за родную Инзу. И каждое изменение в лучшую сторону мне приятно.Светлана (41 год, служащая):- Я еще не была в кинотеатре. Но не потому, что не хочу туда сходить. Просто то, что там сейчас идет, мне не интересно. А как только привезут фильм, который меня заинтересует, обязательно пойду! Я очень давно смотрела что-то с большого экрана. А в 3D, если честно, вообще не была. Поэтому с нетерпением жду новых фильмов.Олег Сергеевич С. (62 года, пенсионер):- Я в молодости-то не ходил по кинотеатрам, а сейчас тем более не собираюсь. Но для молодежи, конечно, это очень интересно. У меня вот внук подружку туда на свидание приглашал. Все не по улице шатаются. Еще бы кафе молодежное открыли при кинотеатре, вообще здорово было бы.Владимир (20 лет, студент):- 3D-Кинотеатр – это круто! Только «репертуар» маловат. Но, уверен, со временем его расширят, а фильмы будут показывать на любой вкус и для всех возрастов. Но уже то, что в таком маленьком городе есть 3D-кинотеатр — хорошо. Еще бы бассейн достроили…Елена Т. (29 лет, домохозяйка):- У меня сын уже два раза ходил в кино. А вот мы с мужем что-то никак не выберемся. Одной мне не интересно, а он любит фильмы несколько другой тематики, чем сейчас там показывают. Так что, будем ждать нового поступления. 
