@au N/A
@ti ПРОКУРАТУРА ОТВЕЧАЕТ...
@da 07.07.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/107481/
Какой порядок обжалования постановлений судебного пристава-исполнителя? В соответствии с Федеральным законом «Об исполнительном производстве», постановления судебного пристава-исполнителя и других должностных лиц службы судебных приставов, их действия (бездействие) по исполнению исполнительного документа могут быть обжалованы сторонами исполнительного производства, иными лицами, чьи права и интересы нарушены такими действиями (бездействием), в порядке подчиненности вышестоящему должностному лицу и оспорены в суде. Исключением является постановление о взыскании исполнительского сбора, которое может быть оспорено только в суде. Соответствующее заявление в суд общей юрисдикции подается в порядке, установленном Кодексом административного судопроизводства РФ, в арбитражный суд – в порядке, установленном Арбитражным процессуальным кодексом РФ, в течение десяти дней со дня, когда гражданину, организации стало известно о нарушении их прав и законных интересов. Указанный срок, пропущенный по уважительной причине, может быть восстановлен судом. При этом, отмена вышестоящим должностным лицом оспариваемого постановления судебного пристава-исполнителя в период рассмотрения дела судом не может служить основанием для прекращения производства по этому делу, если применение такого постановления привело к нарушению прав, свобод и законных интересов заявителя (административного истца).   Каков порядок перевозки детей в ночное время? С 02.07.2016 г. вступает в действие постановление Правительства РФ от 22.06.2016 N 569 "О внесении изменения в Правила организованной перевозки группы детей автобусами", которым уточняется порядок организованной перевозки группы детей автобусами в ночное время. Предусматривается, что в ночное время (с 23 часов до 6 часов) допускается организованная перевозка группы детей, осуществляемая на основании правовых актов высших исполнительных органов государственной власти субъектов РФ. Также определено, что после 23 часов расстояние перевозки не должно превышать 100 километров (ранее 50 километров). Александр ГРУНЕВ, прокурор Инзенского района. 
