@au N/A
@ti КОМУ КОНФЕТКУ, А КОМУ - КОТЛЕТКУ
@da 11.07.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/107731/
11 июля все сластены будут отмечать свой «профессиональный» праздник – Всемирный день шоколада. Кстати, первыми это лакомство начали делать ацтеки, назвав  его «пищей богов».  Нет человека, который не пробовал бы шоколада, но мало кто знает, что в этом вкусном продукте есть элементы, способствующие отдыху и психологическому восстановлению. Еще существует гипотеза, согласно которой шоколад обладает «противораковым» эффектом и способен замедлять процессы старения. И уж точно это лакомство способно повысить настроение. А любят ли инзенцы шоколад и могут ли они без него прожить? Елена (17 лет, школьница):- Я обожаю шоколад. Особенно темный. Правда, к сожалению, не могу себе позволить есть его в неограниченном количестве, так как это лакомство хорошо «оседает» на талии. Но, несмотря на высокую калорийность, отказать себе в конфетке у меня не получается.Ольга (41 год, медик):- Как и большинство женщин, я очень неравнодушна к шоколаду. Но люблю далеко не всякий. Если хочется просто чай с конфетой попить, то выбираю  молочный шоколад, а для поднятия сил – горький. Только последний сейчас – довольно дорогое удовольствие, поэтому покупаю его не так часто, как хотелось бы.Дмитрий (37 лет, водитель):- Я к сладкому вообще равнодушен. Меня больше мясная продукция привлекает. А если хочется что-нибудь вкусненького, то предпочитаю сливочные конфеты или пирожное. Хотя иногда и от дольки хорошего шоколада не откажусь.Надежда Петровна (63 года, пенсионерка):- Это внуки у меня не могут без конфет прожить, а я больше предпочитаю варенье или мед к чаю. Правда, очень нравятся конфеты с орехом, посыпанные кокосовой стружкой: мне их дети дарят, на пенсию не больно-то дорогое лакомство напокупаешься. Вот от них я, действительно, получаю удовольствие. А обычный шоколад — мне что есть, что нет… 
