@au N/A
@ti ЗАЩИТИ ДОМ ОТ ПОЖАРА
@da 13.07.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/107935/
Только тот, кто остался без крова, потерял нажитое годами имущество, почувствовал боль потери, бедность и неуверенность в завтрашнем дне, может осознать, что пожарная безопасность в быту — не пустая трата времени. Каждый член семьи может чувствовать себя безопасно только тогда, когда хорошо знает основы пожарной безопасности и правила поведения во время пожара. Впрочем, можно снизить вероятность пожара в доме почти до нуля. Прежде всего, проверьте, безопасен ваш дом или квартира. Возможно, придется изменить некоторые привычки. Ежегодно почти 70% погибших на пожарах попрощались с жизнью из-за неосторожного обращения с огнем. На пожарах, вызванных курением, ежегодно погибают до 2500 человек. Опасно курить в кресле, на диване, в постели перед сном, особенно в состоянии опьянения. Оставленные сигареты, которые тлеют, — прямой путь к пожару. Пламя горящей свечи — также распространенная причина пожара. Поэтому перед выходом из помещения следует ее потушить. Ни в коем случае не следует оставлять детей наедине с зажженной свечой. Спички и зажигалки — не игрушки! Не храните их на видном месте. Воспитывайте у детей осторожность в обращении с огнем. Не оставляйте без присмотра кухонные плиты, тостеры, печи при приготовлении пищи. Не пользуйтесь неисправными электрическими приборами. Не оставляйте без присмотра электронагревательные и другие бытовые приборы.ДЕЙСТВИЯ В СЛУЧАЕ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ПОЖАРА В ДОМЕ (КВАРТИРЕ)Как только стало известно, что в квартире или доме — пожар, необходимо действовать быстро и спокойно, без паники. Главное — сразу же вызвать пожарную охрану: 01 (со стационарного телефона), 112 – с сотового. Если загорелся бытовой электроприбор, постарайтесь его обесточить, если телевизор — прежде всего, выдерните вилку из розетки или обесточьте квартиру через электрощит. Не теряйте времени на поиски причины возгорания, ценных вещей (фотографии, документы, ювелирные украшения и т.п.) или домашних животных. Перед тем, как открыть дверь на пути эвакуации или в другую комнату, стоит проверить температуру их тыльной стороной руки. Если они горячие, не открывайте, возможно там пожар. После того, как покинули помещение, вызовите пожарно-спасательную службу. Говорить нужно медленно и четко. Назовите адрес, уточните, что именно горит. Уважаемые инзенцы, помните и соблюдайте правила пожарной безопасности.Валерий ХВОСТОВ, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
