@au соб.инф.
@ti РАВНОДУШНЫХ НЕТ
@da 15.07.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/108121/
Уже 11-й год в области проводиться инициированная губернатором Сергеем Морозовым благотворительная акция «Помоги собраться в школу». В Инзенском районе старт акции был дан главой района Владимиром Шкуновым 1 июня на праздничном мероприятии, посвященном Дню защиты детей. В адрес глав администраций городских и сельских поселений, депутатов Советов депутатов всех уровней, руководителей общественных организаций,  руководителей предприятий и организаций всех форм собственности, индивидуальных предпринимателей были направлены письма-обращения с призывом оказать посильную помощь. А обращение главы райадминистрации Олега Милленко было размещено на сайтах администрации района и департамента главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району, а также в средствах массовой информации.Сотрудниками соцзащиты проведен мониторинг детей,  по результатам которого 550 школьников признаны остро нуждаются в оказании помощи к новому учебному году. Из них: 19 детей-инвалидов; 13 детей из семей, находящихся в социально-опасном положении; 290 — из многодетных семей; 208 — из неполных и малоимущих семей. Школьники, в целях своевременного оказания помощи, закрепляются за депутатами района, главами городских и сельских поселений, индивидуальными предпринимателями. Определены средства, необходимые на финансирование акции «Помоги собраться в школу»: 7 тыс. руб. — местный бюджет; 580 тыс. руб. — областной бюджет (по 2 тысячи на каждого школьника из многодетной семьи); 300 тыс. руб. — средства спонсоров. Всего необходимо 900 тысяч рублей. Кроме того, определены потребности детей. Так, со школьной формой необходимо помочь 56 учащимся;  со  спортивной  –  60;  обувь нужно купить 50 детям; канцелярские товары — 310; спортивную обувь — 49; верхнюю одежду – 25.Как уже говорилось выше, помощь школьники получают с 1 июня. В числе спонсоров: депутаты районного и городского  Совета депутатов В.Н. Федянина и П.А. Курунов, департамент главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району, представители службы судебных приставов, ИП Ульянова Н.В., руководитель ООО «Мастер – Класс» Фалин А.Н., Инзенский ДОЗ, ООО Скамол Рус, Инзенский техникум, ООО «УНПК-ЛЕС», ООО «Инза-Лес», Инзенский Почтамт, ИП Тумаева, ИП Шиянова, ИП Вишняков, ИП Хайрулина, Инзенское лесничество, ИП Костыря, ИП Седых, ИП Анфимова, ИП Сизикова, ООО «Крона».Также департаментом главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району ведется прием вещевой помощи в виде школьной  и спортивной формы, верхней одежды, спортивной обуви, канцелярских товаров.На 31 июля  и 21 августа 2016 года в Инзенском районе запланировано проведение муниципальных школьных ярмарок, в которых примут участие предприятия торговли Ульяновской области. Среди них — швейная фабрика «Boston», «Элегант», И.П.Шпатров, «Эталон», швейное ателье «Глория» (г. Инза). Еженедельно  проводится «горячая линия» по вопросам оказания помощи к школе по телефонам: 2-56-75, 2-56-77. 
