@au N/A
@ti НА ДЕРЕВНЮ... К БАБУШКЕ И ДЕДУШКЕ
@da 15.07.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/108124/
В самом разгаре лето: период активного отдыха на природе. В это время года мы переживаем множество впечатлений. Но, пожалуй, самые яркие воспоминания остаются  у нас от отдыха вне дома. Смена обстановки помогает ненадолго забыть о повседневной рутине. Наша редакция решила выяснить, как юные жители района относятся к отдыху в деревне? Артём (9 лет):- Я люблю жить летом у бабушки с дедушкой в деревне. Там у меня много друзей, мы часто ходим на речку купаться, играем во всякие игры. В общем, там скучно не бывает. За это я деревню и люблю. Наташа (13 лет):- Я больше люблю отдыхать в городе, потому что у нас в деревне не так интересно. Там только огород и подготовка запасов к зиме. Хотя проводить лето в городе тоже не очень здорово, но здесь у меня есть друзья, подруги. Мы ходим в парк, катаемся на велосипедах, едим мороженое. С друзьями всегда веселее проводить лето, где бы ты ни был. Никита (10 лет):- Я обожаю жить летом в деревне. Там столько всего интересного! Хотя друзей у меня там маловато, но всё равно никогда не скучаю. На это просто нет времени. И природа там очень красивая, и люди очень хорошие, приветливые.Паша (14 лет):- У нас нет дома в деревне. Я обычно летом отдыхаю в детских лагерях. Дома сидеть как-то неинтересно. Ещё, если бывает возможность, езжу на речку, в лес или просто в другие города с родителями.Полина (15 лет):- Я люблю деревню. Я бы жила там круглый год, а не только летом. Но я же учусь в школе. Зато я успеваю очень сильно соскучиться по деревенскому домику за время учёбы, а когда приезжаю туда летом, то не могу надышаться этим необыкновенным воздухом, насмотреться на деревенские закаты, на мою любимую речку, наговориться со своими деревенскими друзьями. Очень люблю деревню.    
