@au N/A
@ti ТВОРИ ДОБРО
@da 25.07.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/108768/
Благотворительный Фонд "Капля Добра" обращается ко всем с просьбой о сборе средств на реабилитацию Платона Ястребова из Ульяновска. Текст обращения мамы Платона Ольги Ястребовой в Благотворительный фонд "Капля Добра»:                            Здравствуйте, меня зовут Ольга, я мама Платона. Сынок родился преждевременно 01.09.2013 г. в 29 недель с весом 1690 г. путем кесарево сечения. Счастья нашему не было предела, так как Платошка единственный и долгожданный ребенок, появившийся на свет в 35 лет с помощью ЭКО. Общее состояние при рождении тяжелое, кома 1 степени, одни сутки находился на ИВЛ затем 5 дней по типу маски, в результате 2 недели в реанимационном отделении. Выписали нас домой только через 1,5 месяца с диагнозом: Гипоксическое поражение ЦНС, синдром вегетовисцеральных дисфункций, постгипоксическая кардиопатия. Офтальмопатия недоношенных. ЗВУР 1 степени, гипотрофический тип. Опытные медсестры педиатрического отделения, которые помогали и учили меня ухаживать за ребенком после реанимационного отделения подсказали, что первое куда нужно обратиться после выписки — это офтальмолог и были абсолютно правы. С 1,5 месяцев мы стали наблюдаться у офтальмолога, и СЛАВА БОГУ, что никаких операционных вмешательств нам не понадобилось. На данный момент наш диагноз: содружественное сходящееся альтернирующее косоглазие с паретическим компонентом. Наше зрение постепенно улучшается, чему мы несказанно рады, наблюдаемся 2 раза в год у того же офтальмолога, так как она нас вела с рождения, но к сожалению, уже в платной клинике. С 4,5 месяцев офтальмолог разрешил нам лечение у невролога и мы поступили в ГУЗ ДГКБ №1 психоневрологическое отделение №1, где нам сделали КТ и мы выяснили причину нашего тяжелого состояния: признаки смешанной гидроцифалии с атрофией вещества головного мозга, последствий натальной травмы шейного отдела позвоночника. (другими словами -родовая травма о которой умолчали при выписке) С этого момента и началось наше бесконечное лечение: 1)ГУЗ ДГКБ №1 психоневрологическое отделение №1 (1 курс 2014г.) 2) ООО "РЕАЦЕНТР-УЛЬЯНОВСК" детское неврологическое отделение №1 (2 курса 2014г. — платно) 3)ГУЗ ДСПБ №1 детская специализированная психоневрологическая больница №1 (3 курса 2014г.) 4)ФГБУ " Российский реабилитационный центр "ДЕТСТВО" Минздрава России (1 курс 2015г) 5)ГУЗ ДСПБ №1 детская специализированная психоневрологическая больница №1 (1 курс 2016г) В 10 месяцев Платошке дали инвалидность с диагнозом: ДЦП, гидроцефальный синдром, спастический тетрапарез, содружественное сходящееся альтернирующее косоглазие с паретическим компонентом. Два раза в год получаем медикаментозное лечение в медицинском центре "Консилиум" у профессора Машина В.В. (платно), через каждые два месяца приглашаем массажиста на дом (платно), так как качество этой процедуры в государственном учреждении оставляет желать лучшего. С января этого года нашли специалиста по ЛФК и прошли 2 курса на дому (платно). У Платошки сохранен интеллект, с 2-х лет он самостоятельно освоил алфавит, смотря развивающие мультфильмы, знает много цветов, фигуры, пересказывает сказки, знает стихотворение, цифры до 20-ти, да всего и не перескажешь. А вот что касается нашего физического состояния все гораздо хуже, с 1г 3м он начал ползать по пластунски, совсем недавно после 2-х курсов ЛФК на дому Платошка начал сидеть, правда не совсем правильно. Но вы даже не представляете моего состояния, когда проходя мимо детской я вижу, что мой ребенок играет сидя, а не лежит на спине или боку. Со слов нашего инструктора по ЛФК Платон очень быстро осваивает навыки и очень жаль, что мы не начали заниматься раньше. К сожалению, реабилитация в больницах нашего города, которую мы неоднократно проходили таких результатов нам не давала. А 18.05.2016г. у Платошки запланирована малоинвазивная операция при ДЦП (лечения ортопедических последствий детского церебрального паралича, врожденной мышечной кривошеи, родового травматического плечевого плексита, мышечно-тонических синдромов) у Шишова Сергея Витальевича — главного врача ООО " Центра новых медицинских технологий" г. Тулы, который приедет в г. Казань в командировку для проведения операций. Операцию мы оплачиваем самостоятельно, стоимость ее от 25000 до 31000 руб. в зависимости от количества проколов, которые будут произведены, плюс дорога и проживание в гостинице 2-е суток. А вот через месяц после этой операции Платошке необходима качественная комплексная реабилитация, которую мы нашли в Медицинском центре «Сакура» г. Челябинска. Центр выставил нам счет на 124 700 р. К сожалению, у нашей семьи нет таких средств и мы очень надеемся на Вашу помощь.                                                                                                                                                                                   Сбор средств на оплату счета ведет Благотворительный фонд «Капля Добра». Реквизиты для пожертвований для Ястребова Платона:                                                                                    Получатель: БФ "КАПЛЯ ДОБРА" ИНН 3906319842 Счет получателя: 40703810300000000284 Банк получателя: КБ "ЭНЕРГОТРАНСБАНК" (ОАО) Корсчёт 30101810800000000701 БИК 042748701 Назначение платежа: для Ястребова Платона. Пожертвовать можно с помощью СМС, отправив сообщение на короткий номер 3116 с текстом: kdobra [пробел] сумма. Например: kdobra  100 (100 — это сумма, которая может быть указана от 10 до 15 000 рублей).  Так же можно сделать пожертвование перейдя по ссылке: https://vmeste.yandex.ru/kaplyadobra 
