@au соб.инф.
@ti УРОЖАЙНОСТЬ ОБНАДЕЖИВАЕТ
@da 25.07.2016
@topic Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/108775/
В районе началась уборочная кампания. Почти все сельхозпредприятия приступили к уборке зерновых и зернобобовых культур. Первыми же на поля  вышли комбайнеры «Рус-Ресурс Агро». По словам директора предприятия Александра Поварова, о том, что убирать озимую пшеницу «рус-ресурсагровцы» начнут именно 14 июля, агроном Александр Зинин объявил уже несколько недель назад. Благо, погода не подвела местных аграриев, и сельхозникам не пришлось отступать от намеченного плана. Всего на  полях предприятия посеяно 716 га озимых, 652 га яровых и 590 га подсолнечника. К понедельнику уже было убрано 223 гектара озимой пшеницы, намолочено – 770 тонн нового зерна. Кстати, как признался Александр Поваров, в этом году урожай много лучше прошлогоднего. Так, аграрии планируют намолотить порядка 2000 тонн озимой пшеницы и порядка 1200 тонн – яровой. Единственное, что может помешать хозяйственникам в работе – погодные условия. Но здесь уж ничего не поделаешь,  поэтому остается только надеяться на матушку-природу.  На уборочных работах в «Рус-Ресурс Агро» задействовано три комбайна и два трактора – ХТЗ-17221 и МТЗ-82. Кроме того, если по штатному расписанию на предприятии постоянно трудятся 10 человек, то в сезонные работы их численность увеличивается до 25.  Конечно, это далеко не вся техника, что имеется в сельхозпредприятии. Остальные тракторы в данное время готовят пары к севу озимых, который должен начаться в третьей декаде августа. Надо отметить, что руководство «Рус-Ресурс Агро» рассчитывает в этом году увеличить посевные площади озимых культур: до 1000 га пшеницы и 300 га — рыжика. Кстати, на прошлой неделе один из механизаторов предприятия -  Александр Фролов  — был отмечен Благодарственным письмом регионального министерства сельского хозяйства. Замечу, Александр Петрович перешел сюда из другого сельхозпредприятия три года назад и сразу показал себя как незаменимый работник. А в начале июля его сын Сергей, демобилизовавшись из армии, вернулся домой и устроился сюда также, как и отец, механизатором, встав в смену с родителем. В общем, в «Рус-Ресурс Агро» не только занимаются уборкой зерновых и увеличением площадей, но и привлекают и обучают молодые кадры… 
