@au N/A
@ti ЗАРЯДКА ДЛЯ УМА
@da 25.07.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/108773/
Уже много лет, начиная с 1966 года, во всем мире 20 июля отмечают Международный день шахмат. Эта интеллектуальная игра была крайне популярна в СССР. Шахматные турниры транслировались по телевизору и собирали у экранов  миллионы болельщиков. Сегодня, к сожалению, интерес к этому виду спорта с каждым годом падает, и желающих «поломать голову» становится все меньше. А считают ли инзенцы шахматы спортом и насколько они популярны в нашем районе? Ольга (43 года, экономист):- В первую очередь, шахматы – это искусство. Ведь, чтобы добиться успеха в игре, нужно не только знать, как передвигаются фигуры, но и уметь рассчитывать ходы на  несколько шагов вперед. У меня никогда этого не получалось, всегда проигрывала брату. Не знаю, настоящий ли это спорт, для меня – скорее умственная настольная игра. Современное общество не очень любит думать, поэтому и интерес к шахматам, к сожалению, на мой взгляд, падает.Олег Викторович (67 лет, пенсионер):- Спорт подразумевает две составляющие – тренировки, направленные на улучшение результата, и соревнования. Так что, если постоянно заниматься шахматами, тренироваться и участвовать в турнирах, то — это спорт. А если иногда,  скажем, раз в месяц обыграть пару раз соседа, то это просто настольная игра. Думаю, каждый сам определяет, что для него шахматы. Сергей (38 лет, юрист):- Я очень люблю шахматы. Меня еще дедушка научил играть. Сейчас, к сожалению, не так часто играю, как хотелось бы, но иногда с братом можем целый вечер посвятить им. Это спорт для ума. Шахматы учат анализировать, развивают логическое мышление и память. Поэтому, думаю, детей необходимо учить этой игре. Сейчас в районе они почему-то не слишком популярны, хотя даже несколько лет назад им уделялось много внимания. Не знаю, почему интерес к шахматам вдруг так резко упал?..   Оксана (34 года, домохозяйка):- Официально шахматы являются спортом. Но я считаю эту игру, чем-то вроде головоломки. Для меня спорт – физические и мышечные тренировки, а здесь «прокачивается» мозг. Однако это очень полезное времяпрепровождение, которое не должно выходить из моды! 
