@au N/A
@ti ВСЕ В НАШИХ РУКАХ
@da 26.07.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/108899/
Общаясь с сельчанами, часто можно услышать, будто пожар — это случайность, и никто от него не застрахован. Однако это не так, и в большинстве случаев пожар — показатель беспечности и несерьезного отношения хозяев к соблюдению правил пожарной безопасности. Основными правилами, которые необходимо соблюдать в быту, являются: не использовать неисправные бытовые электроприборы, ветхую или неисправную электропроводку, электронагревательные приборы кустарного изготовления, не допускать перегрузки электросети, не проявлять беспечности при обращении с огнём (особенно в нетрезвом состоянии), не курить лежа в постели, не  разбрасывать окурки, соблюдать  правила пожарной безопасности при эксплуатации бытовых газовых приборов, воздерживаться от использования открытого огня в сухую ветреную погоду, не допускать бесконтрольно отжига камыша, сухого травостоя.Пал сухой травы — настоящая беда для жителей сел и деревень. Большой вред наносится природе родного края. Неконтролируемый пал легко может стать лесным или торфяным пожаром, добраться до населённого пункта, сжечь сарай или дом, стать причиной отравления дымом. А пожар проще предотвратить, чем потушить. И все-таки, если пожар произошел, первое, что нужно сделать — позвать на помощь всех соседей с подручными средствами для тушения огня. Если в доме есть люди, в первую очередь спасайте их. Покиньте горящее помещение и попытайтесь закрыть за собой окна и двери, чтобы не допустить распространение огня. При сильном ветре и плотной застройке иногда более разумно не тушить горящий сарай, а непрерывно обливать водой близстоящие строения. Уважаемые инзенцы, будьте осторожны с огнем! Ваша безопасность зависит в первую очередь от вас самих.Фатых МУЗАФАРОВ, начальник ПЧ-65 (село Чамзинка). 
