@au N/A
@ti РАВНОДУШНЫХ НЕ БЫЛО
@da 01.08.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/109290/
Состояние кладбищенской ограды на аристовском кладбище долгое время вызывало неодобрение сельчан. Наконец,  на сходе жителей было принято решение: сделать изгородь своими силами. Здесь же избрали и ответственное лицо – Галину Сергеевну Бодягину. «Подготовительная работа велась целый год, — пишет она в редакцию. — Собирали деньги, покупали и обрабатывали материалы. Кстати, в основном сумма пожертвований на ремонт составляла тысячу рублей, однако были и те, кто вносил много больше.  Так, Л. Данилова пожертвовала 5 тысяч, Л. Бодягина – 3,5 тысячи, а жители райцентра супруги Долговы не только внесли 7 тысяч рублей, но и сами принимали активное участие в уборке территории кладбища и строительстве. Многие помогали семьями. Хотелось бы отметить и поблагодарить семьи Хориных, Майоровских, Саляевых, Арбузовых, Фарафонтовых, Майорских, Ворониных, Федориных. Очень хорошо помогли жители других сел и городов (Москва, Самара, Новосибирск, Тольятти, Сургут, Ульяновск), чьи предки покоятся  на сельском кладбище. Всем огромное спасибо!До основной работы активисты провели на кладбище 7 субботников, на которых  вырубили деревья и кустарник, вырезали весь бурьян. И здесь хочу отметить самых добросовестных, которые работали своими бензопилами и топорами: А. Федянина и В. Володина с супругами, а также Н. Майорскую, Н. Арбузову с детьми,  Л. Федотову, А. Щекатурова с женой, В. и Л. Блохиных.Должное в организации всей работы надо отдать А. Щекатурову. В основном и материалом, и тракторами занимался он. В. Арбузов много делал по сварке, привозил необходимое на своем транспорте из Ульяновска. Спасибо большое им, а также С. Хорину и В. Шафееву.  Хочется выразить особую благодарность А. Разумовскому и И. Пятаеву за то, что отнеслись с пониманием к нашей просьбе и предоставили технику. Работа почти закончена! Спасибо всем, кто принял участие в этом благородном деле!Хочется обратиться ко всем с просьбой: при посещении кладбища весь собранный на могилах своих предков бурьян и кустарник, старые кресты, тумбы и ограды выносите за изгородь через специальные калитки, которые есть со всех четырех сторон. Пожалуйста, не захламляйте кладбище!Галина БОДЯГИНА». 
