@au соб.инф.
@ti ДО ШКОЛЫ 30 ДНЕЙ
@da 01.08.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/109274/
В районе продолжается подготовка образовательных учреждений к новому учебному году. Как нам рассказал заместитель начальника управления образования Александр Игнатов, на сегодняшний день ремонтные работы по подготовке классов, столовых, пищеблоков и спортзалов идут к завершению. Уже полностью готовы к началу учебного года Коржевская, Чамзинская, Поддубновская, Репьевская, Оськинская, Тияпинская, Забалуйская, Юловская, Инзенская начальная школы.  Кроме косметических ремонтов в образовательных учреждениях проводятся и другие работы. В Тияпинской проведен текущий ремонт мягкой кровли на зданиях школы и котельной, приведен в порядок трубопровод теплотрассы, а также отремонтирована и заменена изоляция теплотрассы. В Оськинской подвели водопровод и канализацию в кабинет технологии. В Инзенской начальной установлено новое окно из ПВХ (ленточное остекленение) в учебном классе второго этажа. А в третьей городской заменено 60 м водопровода в здании начальной школы. В Глотовкой установили новое ограждение из деревянного штакетника. Отремонтирована канализация на 1-м этаже и электропроводка на 2-м в детском саду №5 «Елочка».Также во всех 10 школьных котельных ведутся подготовительные работы к отопительному сезону. Уже прошли гидравлическое испытание водогрейных котлов, чистка внутренних поверхностей котлов от накипи, ревизия и ремонт запорной арматуры. Кроме того, ремонтируются обмуровки котлов, и проводится ревизия центробежных насосов с заменой деталей. Полностью готовы к отопительному сезону котельные Тияпинской, Коржевской, Чамзинской, Поддубновской и Забалуйской школ.Существуют и острые проблемы, которые находятся на контроле руководства района. По-прежнему, это проведение капитального ремонта здания начальной школы Инзенской СШ №2. Вся документация на него уже подготовлена. Сметная стоимость составляет – 10 161 тыс. руб.Также нуждается в капремонте крыша и чердачное перекрытие основного здания городской школы №3. Сейчас со специализированной организацией заключен договор на обследование технического состояние здания, по результатам которого будет заказана проектно-сметная документация на проведение ремонта. Кроме того, крайне необходимо отремонтировать крышу детского сада №1 «Колобок». Сметная стоимость работ – 549,5 тыс. рублей. 
