@au соб.инф.
@ti ВОТ 
@da 05.08.2016
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/109659/
Более четырёх  тысяч тонн зерна намолотили инзенские аграрии к началу августа. Осталось собрать чуть больше половины  урожая. Как нам рассказали специалисты райотдела развития сельского хозяйства, к уборке приступили все местные сельхозпредприятия — «Рус-Ресурс Агро», «Агро Вектор», «Труслейское», «Аргашское», «Борисовское», «Феникс», «Альянс Агро», а также крестьянско-фермерское хозяйство Чапурина и предприниматель Леонтьев. По состоянию на 4 августа, убрано 2283 га озимых культур, что составляет 40% от плана. Намолочено 4107 тонн зерна, средняя урожайность по району составляет 18 ц/га. Еженедельно с самого начала кампании среди комбайнеров, занятых в уборочных работах, определяется лучший. Так, с 15 по 21 июля им стал механизатор большешуватовского «Рус-Ресурс Агро» Александр Москвичев. А на следующей неделе самые высокие показатели были у Владимира Ведяшкина из «Агро Вектора». Работа лучших комбайнеров не остается незамеченной у руководства района. Например, первый заместитель главы администрации Мария Киреева уже вручила благодарственные письма передовикам. Кстати, как рассказал глава райадминистрации Олег Мидленко, Александр Москвичев отмечен среди лучших комбайнеров региона, об успехах которых говорил на недавнем аппаратном совещании врио губернатора Сергей Морозов. А с первого дня уборочной кампании аграрии региона приступили к формированию продовольственного фонда из зерна нового урожая. Его объём составит 40 тысяч тонн (10 тысяч тонн ржи и 30 тысяч тонн пшеницы). На сегодняшний день в фонд, который является необходимым условием обеспечения ценовой стабильности на продовольственном рынке, уже поступило свыше семи тысяч тонн зерна. Сельхозпредприятия Инзенского района должны поставить в фонд 250 тонн: 140 — пшеницы и 110 — ржи. По словам врио губернатора Сергея Морозова, в регионе накоплен  положительный опыт по созданию зернового фонда. «Его формирование является одной из ключевых мер по обеспечению продовольственной безопасности, наряду с сельскохозяйственными ярмарками и проведением закупочных сессий. Все районы области внесут свой вклад в формирование «золотого фонда», – отметил глава региона. 
