@au N/A
@ti ПРЕДУПРЕЖДЕН - ЗНАЧИТ ВООРУЖЕН
@da 05.08.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/109674/
Обращение к населению начальника Главного управления МЧС России по Ульяновской области Игоря Кисилева. С начала года на территории Ульяновской области произошло 616 пожаров, это на 12 процентов меньше того же периода прошлого года. К сожалению, не обошлось без жертв. На пожарах погибли 52 человека, на 16 человек больше, чем за аналогичный период прошлого года. Для стабилизации ситуации с гибелью людей на пожарах и с целью профилактики пожаров разработан комплекс превентивных мероприятий. Главное управление МЧС России по Ульяновской области организовало профилактические рейды в районы области с участием оперативных групп, которые возглавляют руководители главка.  Совместно с представителями соцзащиты и правоохранительными органами, представителями администрации, членами областной добровольной пожарной охраны и областной противопожарной службы сотрудники Главного управления совершают подворный обход граждан. В ходе проверок жилого фонда проводятся профилактические беседы, раздаются агитационные материалы. Особое внимание уделено надлежащему противопожарному состоянию домов, в которых проживают граждане так называемой группы риска: неблагополучные семьи, ведущие асоциальный образ жизни, многодетные семьи, инвалиды и одинокие престарелые граждане. В первую очередь оперативные группы регионального МЧС посетят неблагополучные в плане ПБ районы, где допущен рост числа пожаров и гибели людей: Мелекесский, Сурский и Карсунский районы. А также районы, где возросло число погибших на пожарах людей: Новоспасский, Новомалыклинский, Вешкаймский, Барышский, Цильнинский, Тереньгульский и г. Ульяновск. Профилактическая работа будет продолжаться вплоть до стабилизации обстановки с гибелью людей на пожарах. Уважаемые жители Ульяновской области и гости региона! Помните: пожар не возникает сам по себе. Его причина — людская беспечность в обращении с огнем. ПОЭТОМУ: - не злоупотребляйте спиртными напитками, никогда не курите в постели! В состоянии алкогольного опьянения человек теряет контроль над собой и своими действиями и не может нести никакой ответственности за жизнь другого человека; - никогда не пользуйтесь неисправной электропроводкой, не перегружайте электросети, соблюдайте осторожность при использовании электрообогревателей; - не оставляйте включенные электробытовые и газовые приборы без присмотра; - проверьте исправность печи и дымохода. Необходимо своевременно отремонтировать их, вычистить сажу, заделать трещины глиняно-песочным раствором, побелить дымовую трубу на чердаке и выше кровли. Не будьте равнодушными! Если вы стали свидетелями пожара в жилом доме, немедленно звоните в пожарную охрану, оповестите жильцов о ЧП, по возможности, окажите помощь находящимся внутри людям.    Уважаемые родители! Чтобы исключить возникновение пожаров из-за детской шалости с огнем: - не оставляйте маленьких детей без присмотра; - поговорите со своим ребенком об опасности игр с огнем; - объясните правила безопасного обращения с бытовыми электроприборами и газовым оборудованием; - ни в коем случае не оставляйте малолетних детей у топящихся печей без присмотра взрослых. Взрослые, будьте сами примером для детей в безопасном обращении с огнем! Во время пожара дети часто в испуге прячутся в самых укромных уголках – под кроватью, в шкафу. Расскажите детям, что самое дорогое – это жизнь. Поэтому, при обнаружении пожара ребенку необходимо: - как можно быстрее покинуть опасное помещение, не тратя время на спасение имущества;  — оповестить о случившемся взрослого;  — позвонить в пожарную охрану. Берегите себя и своих близких! Телефон службы спасения «01» или «112» с мобильного телефона. Игорь Кисилев, начальник Главного управления МЧС России по Ульяновской области, главный государственный инспектор Ульяновской области по пожарному надзору. Единый "телефон доверия" Приволжского регионального центра МЧС России 8-831-469-17-78    Единый "телефон доверия" ГУ МЧС России по Ульяновской области 8 (8422) 39-99-99 Официальный портал МЧС в сети Интернет WWW.MCHS.RU 
