@au N/A
@ti ПОД СТУК КОЛЁС
@da 05.08.2016
@topic Общество, Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/109662/
Несмотря на то, что сегодня практически в каждой семье есть автомобили, а путешествие на самолете из точки «А» в точку «Б» объективно занимает меньше времени, чем на любом другом транспорте, многие отдают предпочтение поездам. Железнодорожный транспорт все же более доступен в материальном плане, да и, по мнению большинства людей, менее опасен. А какому виду транспорта отдают предпочтение инзенцы? Это мы и выясняли накануне Дня железнодорожника. Наталья (21 год, студентка):- Я больше люблю путешествовать на поезде. Круто «втыкаться» в окошко и слушать стук колес. На самолете, ну, так — ничего особенного, ни какого кайфа не ловлю. Машина — тоже не по приколу ехать сидя. Только поезда доставляют мне удовольствие. Александр (42 года, инженер):- На автомобиле, конечно, лучше всего путешествовать, больше увидишь в пути, не привязан ни к чему. Моя голубая мечта — путешествовать в своем авто с трейлером. Дом на колесах — супер, что может быть лучше! Едешь, куда хочешь, устал – лег, поспал. Еду можно приготовить, помыться, одежду не надо в чемоданы складывать. Правда, стоят такие трейлеры целое состояние...Виктор (38 лет, служащий):- Ну, за границу, естественно, на самолете летаем семьей. А если по России, то здесь чаша весов — на стороне поезда. На машине никогда не путешествуем: и супруга, и дети плохо переносят дорогу. А в поезде, хотя и дольше, но укачивает меньше, полежать можно, да и безопаснее. Ирина (54 года, бухгалтер):- Сейчас поезда стали много комфортнее: почти во всех вагонах кондиционеры есть, белье вообще «хрустящее», не то что в советское время, когда полумокрые мятые простыни выдавали. Правда, цены на билеты тоже начинают «кусаться». Однако, поезд все же  ни так опустошает кошелек, как самолет. 
