@au Ольга СМИРНОВА
@ti ВОЗРАСТ МУДРОСТИ И ПОЧТЕНИЯ
@da 10.08.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/109911/
Столетие без десяти. Именно такую дату отмечает сегодня человек не просто  хорошо известный в медицинских кругах района – гордость их и история – Анна Васильевна Жегалова. По роду журналистской деятельности, а зачастую — и по вашей воле, уважаемые читатели, нам, газетчикам, часто приходится встречаться с юбилярами  — со «старой гвардией» района, верой и правдой, своими руками, а порою и ценой собственных жизней ковавшей его славу, доблесть и честь. Сталкиваешься с таким вот человечищем, и как-то блекнет расхожее: «Не бывает людей незаменимых»… Далеко вперед шагнула сегодня медицина, возможности ее почти безграничны. На оснащение больниц даже в нашей глубинке пришло такое оборудование, о котором вчера периферийные медики даже  и не помышляли. Мечта, ставшая былью! Но поселился в больничных коридорах  некий дух – отчужденности, что ли, доходящий порой до откровенного равнодушия: «Ну, нет реактивов… Нет препаратов… Не хватает времени, чтоб всех принять...»Случай? Провидение!- Свой приход в медицину помню, будто было это вчера… -  рассказывает Анна Васильевна Жегалова. – Война. Многодетная семья. На работу (почтамт) устроилась сразу после семилетки –  о дальнейшем образовании по причине бедности и многочисленности родительской семьи и помышлять не могла. Жизнь впроголодь… Напарницы не только учили сортировочному делу, но и потихонечку подкармливали – боялись за мое здоровье и жизнь… Чего бы, казалось, больше вчерашнему подростку надо? А в сердце жила некая неудовлетворенность. В 43-м Красный Крест организовал двухгодичные курсы медицинских сестер на базе нашей районной больницы. Решила – шанс! Могли ли быть медики в военное время невостребованными?! Учились по вечерам. Наши преподаватели – врачи – приходили к нам на занятия, завершив прием пациентов в больнице. Учебный день заканчивался глубоко за полночь. Совесть не позволяла, глядя на эти усталые глаза и натруженные руки, пропустить хотя бы слово наставника, не выучить положенного. (подробности — в печатной версии газеты) 
