@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti РАБОТАТЬ НУЖНО В 
@da 17.08.2016
@topic Медицина, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/110437/
В прошлую пятницу состоялось очередное заседание демографического совета. На этот раз его главной темой стала сохранность репродуктивного здоровья молодого поколения. На совещании присутствовала руководитель службы социально-психологической поддержки областной детской клинической больницы Лариса Платонова. Как заметила почетная гостья, врио губернатора Сергей Морозов уделяет большое внимание демографической ситуации в регионе. Более того, следующий год в области будет объявлен Годом репродуктивного здоровья, и в его рамках запланировано множество мероприятий, направленных на улучшение демографических показателей региона. Лариса Владимировна предложила провести данное совещание в виде «круглого стола», в ходе которого совместно определить, какие структуры и ведомства должны заниматься репродуктивным здоровьем молодежи, а также выстроить алгоритм их взаимодействия. Конечно, главная ответственность лежит на здравоохранении. Именно медики должны проводить медкомиссии, читать в учебных заведениях лекции, объясняя, что хорошо, а что плохо для подростков, проводить беседы с девочками и молодыми людьми… Естественно, и педагоги, и родители обязаны вносить свою лепту в воспитание детей и сохранение их здоровья.Заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева рассказала, какая просветительская работа проводится с местными школьниками, заметив, что две  школы района носят статус «школы здоровья». Кроме того, с этого года более тесной стала работа с родителями подростков. Например, стали  традиционными районные родительские собрания, на которых обсуждаются самые злободневные темы. Надо отметить, что их участниками становятся не только жители города, но и представители даже самых отдаленных сел. Лариса Платонова, зная про активную деятельность местных волонтеров, предложила привлекать их к работе. В Ульяновске такая практика уже есть. После врачебной лекции в аудиторию заходят волонтёры, которые прошли обучение и получили соответствующие сертификаты министерства здравоохранения области, и закрепляют с ребятами полученные в ходе предварительной беседы знания. Также о работе с молодежью рассказала психолог центра «Семья» Надежда Егорова. Она заметила, что культура поведения идет из семьи. Именно поэтому необходимо начинать проводить беседы с родителями, чьи дети еще не достигли школьного возраста, чтобы они на собственном примере объясняли, «что такое хорошо, а что такое плохо».В конце заседания  Лариса Владимировна посоветовала составить расписание посещения медиками школ, обозначить темы бесед и лекций, которые будут проводиться, а также  в письменной форме  выстроить алгоритм взаимодействия всех ответственных за сохранность репродуктивного  здоровья  молодого поколения. 
