@au N/A
@ti КОМПЕНСИРУЮТ ТОЛЬКО 
@da 18.08.2016
@topic ЖКХ, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/110555/
«Здравствуйте, уважаемая редакция!Хочу задать через вас вопрос специалистам, который касается платы за капремонт. Может, вам они ответят?Как известно, плату за капремонт для 70-ти и 80-летних частично и полностью отменили. Вернее, платят они по-прежнему, но деньги через некоторое время возвращаются. Тем, кому за 70 – 50%, кому за 80 – всю уплаченную сумму. Я, как и все, исправно плачу месяц в месяц всю сумму, в том числе и за капремонт. Возвращать должны всю сумму, так как мне за 80 лет. Вот здесь и появляются загадки. Я живу в квартире площадью 63 квадратных метра, а возвращают мне только за  41 квадратный метр. Куда делись еще 22 квадрата, никто мне толком объяснить не может. Ссылаются на какие-то «нормативы». Алевтина Александровна Бобошина, жительница диатомового комбината». Письмо нашей читательницы было переадресовано в Департамент Министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району. Через день в редакцию пришел ответ, из которого следует, что ежемесячная компенсация расходов на уплату взноса на капремонт общего имущества, которая рассчитывается исходя из установленного региональным правительством минимального размера такого взноса на 1 квадратный метр общей площади жилпомещения в месяц и размера фактически занимаемой общей площади жилого помещения, не превышающего размера регионального стандарта нормативной площади жилпомещения, используемой для расчета субсидий, предоставляется в 2016 и 2017 годах одиноко проживающим неработающим собственникам, достигшим 80 лет, – в размере ста процентов. А вот уже упомянутый региональный стандарт, согласно постановлению областного правительства №99-П от 2008 года, для одиноко проживающих граждан составляет 41 кв.м. На эти метры компенсация и начисляется, независимо от того, квартирой какой площади владеет собственник. 
