@au Ольга СМИРНОВА
@ti СЕКРЕТЫ СЧАСТЬЯ ОТ ЗИНАИДЫ ВОЛКОВОЙ
@da 18.08.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/110556/
13 августа Зинаида Владимировна Волкова, жительница с. Большая Борисовка, отметит красивый юбилей — 75-летие. Нам так хотелось бы воздать должное семье Волковых – «соли земли» нашей борисовской, — обратились в редакцию их односельчане. – Оба супруга — «дети войны», оба хлебнули сиротской доли. Но какую же достойную жизнь они прожили,  каких замечательных  детей воспитали!Сколько нами, газетчиками, уже было рассказано об этом поколении и сколько еще предстоит … Судьбы его представителей во многом похожи, и легкими их не назовешь. Но что поражает, не доводилось от этих людей слышать ни жалоб, ни сетований. С удивительной стойкостью переносят они невзгоды, а, подводя жизненные итоги, считают себя людьми счастливыми. Оттого ли это, что есть им что сравнивать?.. Героиня наша, Зинаида Владимировна, к примеру, отца своего не знала вовсе. Она родилась в августе 41-го, к тому  времени тот уже был на фронте. Но, несмотря на малолетство, отлично помнит ту атмосферу напряженного ожидания весточек с фронта, что царила все военные годы в семье. Жили голодно, жили, как и все, очень непросто. Магической фразой, придававшей всем членам семьи сил, была: «Вот вернется отец с фронта…» Немного жутковатым было то ожидание для девочки. Мать, укладываясь спать  с ребятней на русской печи, частенько приговаривала: «А вот представьте, распахнется сейчас дверь, а на пороге — папка!..» И Зинаиду охватывала жутко-радостная тревога: каким же он будет, отец? Вдруг плохим, не таким, как мечталось?! А мамка? Будет ли она любить его больше, чем их — детей? «Не пущу его…» — тихонько шептала девчушка. Но сердце верило: с отцом в семью непременно вернутся радость, облегчение, достаток. И летели письма-треугольнички. Этим ожиданием солдата семья жила до апреля 45-го. А потом пришла похоронка, и следом – Победа!- Я хорошо помню тот день. Люди вокруг ликовали, а мама не могла унять рыданий: доля солдатская – не дожить до Победы считанные дни!.. Приходившие утешали мать, старшего брата, сестру… А на меня, младшую, не обращали внимания – мала, мол, еще; ничего не смыслит. Но, ведь, самое большое горе, возможно, было именно у меня – не встретиться в этой жизни с самым родным человеком!Послевоенная история жизни Зинаиды Владимировны, как и у многих ее ровесников, укладывается в одно емкое слово – «безотцовщина». Не путайте с беспризорностью!.. Внимания материнского детворе в семье хватало с избытком. Но куда ж было деться от слез материнских, проливаемых тайком от усталости, безысходности, нехваток? Скудный (на грани голода) паек, обноски – шитые-перешитые, тяжелый, далеко не детский труд. - Как же горячо ощутили мы на себе эту потерю кормильца и положенную ею разницу между нами, сельскими детьми, — вспоминает Зинаида Владимировна. – Были в нашей улице дети «аниськины», «матрёшкины»… а были, скажем, и — «Петра Петровича»!.. Ощущаете разницу?!.. (ПОДРОБНОСТИ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
