@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ОБ ИНЗЕ НЕ ЗАБЫЛИ
@da 19.08.2016
@topic ЖКХ, Культура, Медицина, Общество, Строительство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/110728/
В понедельник состоялась рабочая поездка врио губернатора региона Сергея Морозова в Инзенский район. В ходе двенадцатичасового визита руководитель осмотрел новую котельную в микрорайоне Лесхоза и строительство многофункционального культурного центра на улице Алашеева, обсудил ближайшие перспективы развития райбольницы, а также пообщался с участникамипрограммы переселения из ветхого и аварийного жилья. Рабочий день Сергея Морозова начался с осмотра газовой котельной, которая в предстоящем отопительном сезоне начнет снабжать лесхозовцев теплом. Напомним, что в феврале в эксплуатацию был сдан внутрипоселковый газопровод до третьей котельной для снабжения ее голубым топливом и дальнейшего проектирования и строительства внутригородских газопроводов в лесхозе. Всего предполагается проложить более 22 километров труб, по которым газ придет в 733 домовладения (285 квартир и 488 частных домов). Также в микрорайоне газификации подлежат 4 предприятия, детский сад и офис врача общей практики… Об этом Сергею Ивановичу после осмотра блочно-модульной котельной рассказали Министр строительства Александр Букин и глава райадминистрации Олег Мидленко. - В настоящее время в регионе начато строительство 14 межпоселковых газопроводов, что позволит газифицировать 54 села, но это совсем не значит, что мы забыли об Инзе, — подчеркнул врио губернатора после небольшого обсуждения, — поэтому поручаю вам, Александр Васильевич (Букин), и вам, Олег Владимирович (Мидленко), начать работу по подготовке проектно-сметной документации для газификации микрорайонов Лесхоз и Пазухино.33 НОВОСЕЛЬЯ СРАЗУ Еще одним пунктом визита Сергея Морозова в Инзу стал дом №13 по улице Кирова, возведенный по программе переселения из аварийного жилья, где главу региона уже ждал десяток будущих новоселов. Всего же на днях сюда переедут 33 семьи, которые пока живут в «камчатских» бараках на окраине диатомового комбината.Как рассказал Сергею Морозову застройщик – депутат ЗСО Борис Столыпин, в новом доме нет квартир площадью менее тридцати квадратных метров. - Конечно, мы сохраняем минимальный норматив. Даже те граждане, чьи комнаты или квартиры в аварийном доме были менее двадцати квадратов, получат полноценные однокомнатные квартиры нового образца. Квартиры, которые мы сдаем, действительно, качественные, красивые и уютные, – добавил Борис Константинович.В правдивости его слов все желающие смогли убедиться, зайдя в одну  из квартир  новостройки. Кстати, всего на улице Кирова построено восемь новых домов. На сегодняшний день все они заняты. Более девяти десятков квартир получили ветераны, часть была отдана детям-сиротам, три квартиры получили врачи, и остальные достались семьям, переезжающим из аварийного жилья.РАЙБОЛЬНИЦУ ЖДЁТ ПЕРЕЗАГРУЗКАСовещание, которое провел врио губернатора в районной больнице, было посвящено развитию сельского здравоохранения. До начала встречи с коллективом медучреждения Сергей Морозов осмотрел приобретенное современное оборудование, которым с недавних пор пользуются местные жители, а также проконтролировал ход ремонтных работ. Так, сейчас  в порядок приводят подходы к поликлинике, асфальтовые дорожки и лестницы, идет ремонт в кабинетах участковых врачей, хирургическом и физиотерапевтическом отделениях. Заслушав отчет руководителя учреждения Рустама Камаева о ситуации в больнице, которая, объективности ради стоит отметить, изменилась в лучшую сторону, и выслушав пожелания врачей, Сергей Морозов принял решение о «перезагрузке» райбольницы. Так, руководству регионального минздрава дано поручение проработать возможность открытия на базе медучреждения филиала Ульяновского диализного центра. А со следующго года здесь будут запущены процессы улучшения материально-технической базы и комплексного ремонта всего больничного городка.ЦЕНТР ОТКРОЮТ В ДЕНЬ ГОРОДАТакое решение было принято врио губернатора Сергеем Морозовым, региональным министром искусства и культурной политики Татьяной Ившиной и главой райадминистрации Олегом Мидленко после осмотра многофункционального культурного центра, строительство которого подходит к своему завершению. Сейчас на объекте завершаются отделочные работы. Руководители осмотрели холл, киноконцертный зал, а также полтора десятка помещений, в которых будут размещаться хореографическая и музыкально-репетиционная студии, студия живописи, филиал районной библиотеки, фотостудия и детская школа искусств.Одновременно идет подготовка к облагораживанию территории, прилегающей к МКЦ. По словам главы райадминистрации Олега Мидленко, здесь, в рамках регионального проекта «Народные инициативы», инициированного Сергеем Морозовым, планируется разбить парк.  ***Также в ходе рабочей поездки Сергей Морозов встретился с жителями лесхоза, собственниками жилья на диатомовом комбинате, руководителями образовательных учреждений района и активом Оськинского сельского поселения. Об этом – в следующем номере нашей газеты. 
