@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ - НА КОНТРОЛЬ
@da 26.08.2016
@topic ЖКХ, Культура, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/111152/
Сразу несколько встреч с местными жителями провел врио губернатора Сергей Морозов в рамках недавнего визита в Инзенский район. Так, в микрорайоне Лесхоз своеобразный сход граждан Сергей Морозов провел во дворе дома №80А по улице Шоссейной, куда местные пригласили его, чтобы полюбоваться новенькой детской площадкой, возведенной совместно с районными властями.ЛЕСХОЗВ ходе диалога с руководителем региона лесхозовцы получили возможность задать ему самые наболевшие вопросы и озвучить самые злободневные проблемы. Так, отапливаться от новой газовой котельной микрорайон лесхоза еще не начал, а жители уже обеспокоены тарифами, которые для них установили. По мнению местных, цены выше, чем в среднем по Инзе. Также среди озвученных вопросов прозвучали темы водоотведения, состояния внутриквартальных дорог, газификации микрорайона и увеличения стоимости баллонного газа для населения. По поручению Сергея Морозова работа по обращениям граждан началась — едва закончилась встреча. В итоге, на некоторые из вопросов ответы были подготовлены в течение нескольких часов. Врио губернатора даже график поездки изменил, чтобы уже во второй половине дня встретиться с заявителями и рассказать о том, что удалось сделать. В частности, в региональный департамент регулирования цен и тарифов было отправлено поручение разобраться со стоимостью тепла, поставляемого третьей котельной. По словам Сергея Морозова, несправедливость в отношении лесхозовцев будет исправлена. В течение месяца будет отремонтирована крыша почтового отделения, расположенного в микрорайоне. А ремонт и обустройство пешеходной дорожки, ведущей из центра города в Пазухино, местные власти уже начали. Также в стадии решения находится вопрос об установке в пазухинском микрорайоне детской площадки. Кстати, контроль за решением всех озвученных проблем Сергей Морозов оставил за собой.ДИАТОМОВЫЙ КОМБИНАТЧасом позже Сергей Иванович встретился с жителями диатомового комбината. Осмотрев двор дома № 14 по улице Льва Толстого (глава районной администрации Олег Мидленко отрекомендовал его как «один из самых благоустроенных в городе»), врио губернатора пообщался с членами местного совета собственников жилья. Речь шла о том, как на территории района реализуется региональная программа «Пятилетка благоустройства».- В условиях нарастающих негативных процессов в экономике мы обязаны концентрироваться на наиболее приоритетных направлениях социально-экономического развития. Одним из таких приоритетов является благоустройство, — обратился Сергей Морозов к нескольким десяткам комбинатовцев.Руководитель напомнил, что основная цель «пятилетки» — кардинальным образом изменить отношение всех, без исключения, жителей региона к состоянию общественных пространств и в целом к сфере благоустройства. - Начать нужно с простого — взрастить в умах привычку к чистоте, материально и организационно поддерживать хорошие инициативы и реальные шаги, способствующие улучшению условий проживания, — подчеркнул Сергей Иванович.По мнению пришедших на встречу жителей, отношение к благоустройству у многих меняется к лучшему. Вместе с тем остаются проблемы, решить которые собственными силами даже у самых инициативных граждан не получается. Например, состояние внутриквартальных дорог. Обращения инзенцев были переадресованы находившемуся тут же заместителю министра по транспорту и дорожному хозяйству Ульяновской области Андрею Тюрину. Вместе с диатомовцами главный дорожник региона осмотрел самые проблемные внутрикомбинатовские участки (например, у дома №10 по Льва Толстого) и пообещал, что в ближайшее время проблему постараются решить.В ходе совещания с директорами школ и родительской общественностью немало времени было уделено состоянию здания начальной школы СОШ №2, где, собственно, совещание и проводилось. В соответствии с планами, озвученными незадолго до визита Сергея Морозова, к капитальному ремонту «маленькой» школы должны были приступить лишь в следующем году. Выслушав доводы местных властей и регионального минобраза, Сергей Морозов принял решение не откладывать дело в «долгий ящик» и восстановить начальную школу этой осенью.-То, что дети будут учиться во вторую смену, — это ужасно, — высказал свое отношение к проблеме Сергей Иванович. – Поэтому я считаю, что в наших силах максимально сократить срок и отремонтировать  здание школы уже в первой четверти предстоящего учебного года, чтобы детвора вернулась в свои «законные» классы уже после осенних каникул. 
