@au соб.инф.
@ti ПОСЛЕДНИЕ 
@da 29.08.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/111270/
В прошлое воскресенье на центральной площади Инзы прошла вторая в этом сезоне школьная ярмарка. Правда, на этот раз ее вряд ли можно было назвать «широкой». Ведь, наверное, уже всё необходимое к школе куплено. Остались «мелочи», без которых, впрочем, тоже не обойтись. Однако, несмотря на почти полную готовность, инзенские родители не упустили возможности  присмотреть школьные блузки и рубашки, а также приобрести столь нужные в ученическом деле канцтовары.  Кроме палаток с формой, рюкзаками и учебниками, на ярмарке свой лоток развернули и сотрудники центра детского творчества. Здесь посетители могли посмотреть на уникальных роботов, которых смастерили умельцы из кружка «Робототехника», и необычные поделки из бисера, сделанные воспитанниками «Кладовой талантов». Руководители объединений Александр Кечин и Марина Князева продемонстрировали для ребят мастер-классы и рассказали о работе центра детского творчества и его кружках. А специалисты центра «Семья» раздавали буклеты и консультировали инзенцев о том, как подготовить ребенка к школе. Кстати, к новому учебному году нужно настраиваться не только детям, но и их родителям. Например, Надежда Егорова, у которой в школьниках ходят двое сыновей, по ее словам, к 1 сентября сама еще не готова. К счастью, оба мальчика к тому, что через несколько дней вновь придется сесть за парту, относятся вполне спокойно. И, может, особым желанием начать учебный год не горят, но понимают, что без школы не обойтись. А вот мама, успевшая за три месяца отвыкнуть от уроков, несколько побаивается начала сентября.  Однако Надежда уверена, что все ее опасения напрасны, и ребята быстро втянутся в учебный процесс. Немного волнуется  перед 1 сентября и Марина Осипова, ведь в этом году в первый класс идет ее младшая дочка. Старший же сын Марины – уже десятиклассник. Поэтому мама и подзабыла, как водить ребенка в школу, а затем еще и помогать с домашними заданиями. Страшновата для женщины и новая, по словам многих знакомых, довольно сложная программа. «Вместе будем учиться», -  смеется она.А вот Екатерина Манушина нисколько не переживает, хотя в ее семье сразу три школьника. Причем, для старшей дочери этот год очень ответственный: девушка пошла в 9 класс и ей предстоит готовиться к сдаче ГИА. Но Екатерина уверена, что ее дети со всеми нагрузками прекрасно справятся!Впрочем, как бы мы, родители, ни боялись школьных дней, до первого звонка осталось совсем мало времени. Так что,  лучше, позабыв о своих переживаниях, помочь детям подготовиться к ученическим будням, ведь, наверняка, каждый помнит, как тяжело «перенастраиваться» после каникул на «серьезный режим»… 
