@au N/A
@ti ХОЧУ - НЕ ХОЧУ
@da 29.08.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/111269/
Ну, вот, практически, и закончились каникулы. Казалось бы, три месяца – это так долго, но почему-то именно летние дни пролетают незаметно… За неделю до 1 сентября мы решили спросить инзенских школьников, хотят ли они в школу? И чего ждут от нового учебного года? Сергей Лысов (ученик 6-го класса):- Да, мне очень хочется в школу.  Я соскучился по своим одноклассникам и друзьям. Мне интересно учиться, ведь на уроках я узнаю много нового и интересного. От этого учебного года я жду больше знаний, знакомств, радостей, увлечений. Дарья Товченник (ученица 10-го класса):- Если честно, то в школу я не очень хочу. Все же на каникулах, согласитесь, куда интереснее. Однако буду рада вновь увидеть учителей и одноклассников. Я надеюсь повысить свою успеваемость по некоторым предметам и учиться еще лучше.Марина Вачугова (ученица 7-го класса):- Я очень хочу в школу! От нового учебного года я жду много знаний, и, конечно, хочется улучшить отношения с одноклассниками. Каждый день я для себя открываю что-то новое и неожиданное. Я планирую активно участвовать в спортивной и творческой жизни школы. Надеюсь, что этот год для меня будет очень насыщенным.Никита Штрымов (ученик 11-го класса):- Честно говоря, в школу немного хочется, хоть и отдыхать очень даже хорошо. Впереди ответственный год — год выбора своей будущей профессии. Соответственно и большая подготовка по нужным предметам, которая в будущем поможет при сдаче ЕГЭ и выборе ВУЗа. Очень надеюсь, что все справятся с этими испытаниями. Дарья Лукьянова (ученица 1-го класса):- Конечно, я хочу в школу! Ведь там я узнаю много интересного, познакомлюсь с новыми друзьями. Правда, мне немножко грустно, что уже не будет столько свободного времени, я же понимаю, что учеба – большая ответственность. Но я буду стараться, чтобы у меня были только хорошие оценки. Диана Ермоленко (ученица 10-го класса):- Да, я хочу в школу. Мне хочется встретиться со своими одноклассниками и учителями. Я думаю, что этот учебный год принесет много новых знаний и встреч с интересными людьми. А еще, благодаря нашим школьным мероприятиям, в которых я всегда с удовольствием участвую, я буду развивать свои таланты. 
