@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti В НОВЫЙ ГОД - С НОВЫМИ ПЛАНАМИ
@da 01.09.2016
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/111517/
Все школы района уже прошли приемку и готовы к началу занятий. Однако последние дни каникул, пожалуй, — самое «горячее» время для директоров. Ведь нужно успеть доделать недоделанное, «проинструктировать» педагогов, решить все отложенные на последний день вопросы… Правда, по заверениям самих руководителей образовательных учреждений, 1 сентября все ждут с нетерпением, ожидая от этого учебного года только хорошее. Как рассказывает директор Репьевской ООШ Татьяна Казармина, школа к занятиям подготовлена на все 100%. На спонсорские средства удалось провести косметический ремонт всех помещений и дошкольной группы. Причем, свой вклад в «обновление» школы внесли не только родители сегодняшних учеников, но и бывших выпускников, а также те, кто когда-то сам учился здесь. Кроме того, наконец-то, удалось снять предписания госпожнадзора и роспотребнадзора. В этом году за репьевские парты сядут 34 ученика, 6 из них – первоклашки, а 4 – выпускники. Кстати, школа полностью укомплектована педагогами. В прошлом году сюда пришел учитель физкультуры, который уже сумел завоевать любовь учеников и уважение старших коллег. А в этом году коллектив пополнится еще одним молодым специалистом – преподавателем немецкого языка. Единственная проблема, по словам Татьяны Ивановны, — плохой участок дороги от шоссе до школы, по которому осуществляется подвоз учеников. Здесь не мешало бы провести хотя бы ямочный ремонт. Но, до сентября еще есть несколько дней, так что, будем надеяться, и эта проблема будет решена.«Прошлый год для нас был не простым, — поделилась директор. – Нам пришлось пройти множество проверок. Но мы со всем справились. И хотя, безусловно, такие мероприятия очень волнительны, но они позволяют увидеть свою работу со стороны, а значит – оценить, сделать правильные выводы, улучшить свою деятельность и повысить квалификацию и педагогическое мастерство…»Этот год для Репьевской школы предъюбилейный. Поэтому педагоги вместе с учениками будут приглашать выпускников прошлых лет на встречи, чтобы те могли поделиться с ребятами своими жизненными успехами. Главное же направление деятельности учебного заведения – патриотическое воспитание.Грандиозные планы на новый учебный год и у директора первой городской школы Елены Вороновой. Кстати, с предыдущей целью – провести косметический ремонт в актовом зале, центре здорового питания и спортзале – руководитель справилась более чем успешно. К тому же, все классы и коридоры также приведены в порядок. В этом году в школе будет два первых класса — по 25 учеников в каждом. Выпускников же – 30 человек. Школа имеет химико-биологическое направление. На ее базе уже третий год существует медкласс. И Елене Николаевне удалось подписать договор с медицинским факультетом Ульяновского госуниверситета на специальные занятия для ребят, которые собираются связать свою жизнь с медициной. Кстати, уже два года подобный договор подписывается с Инзенским филиалом УлГУ. Старшеклассники посещают лекции по истории и обществознанию, которые для них в онлайн режиме читают преподаватели ВУЗа. Но это далеко не все достижения руководства школы. В этом году также подписан договор с педуниверситетом, благодаря которому профессора будут приезжать по субботам и читать в местном актовом зале лекции по истории, обществу, физике, химии и биологии. В каникулы же школьников самих будут возить в университет. «Конечно, договор уже подписан, и все вопросы обговорены, — говорит Елена Николаевна. – И все же, пока проект не начал работать, достигнутое остается планами. Но мы надеемся, что все удастся, и старшеклассники не только нашей школы, но и всего района смогут посещать лекции. Кроме того, этот договор дает возможность школьникам участвовать в олимпиадах, которые проводит университет. А это плюс к будущим баллам, которые они получат на ЕГЭ». Еще одно новшество, которое ожидается в школе, — переход на пятидневное обучение. Более 90% педагогов, родителей и учеников уже дали согласие на пятидневку. Причем, сделать два выходных дня хотят не только в первой городской, но и в некоторых других школах района. В освободившуюся же субботу будут проводиться спортивные мероприятия и факультативные занятия. А старшеклассники смогут, не пропуская обязательные уроки, слушать лекции ВУЗовских преподавателей. 
