@au N/A
@ti В СООТВЕТСТВИИ С НАЦИОНАЛЬНОЙ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ ИНИЦИАТИВОЙ
@da 02.09.2016
@topic Образование, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/111657/
На большом пленарном заседании регионального образовательного форума врио губернатора Сергей Морозов обозначил десять главных задач на новый учебный год. В мероприятии приняли участие работники сферы образования,  культуры, здравоохранения и спорта, родители, а также представители региональных органов исполнительной и законодательной власти.Открывая форум, Сергей Морозов отметил, что основной его темой в этом году станет именно проектирование будущего и подготовка специалистов для новой экономики и компетенций нового поколения. «Как только Президент объявил о реализации Национальной технологической инициативы, мы в Ульяновской области начали работу в этой сфере. Для себя из девяти направлений НТИ мы определили пять. Эти и другие направления коренным образом уже в ближайшее десятилетие изменят облик городов, характер общества и структуру экономики… Именно для этой экономики и для этого общества уже сейчас необходимо готовить людей. Это означает, что уже сейчас сфера образования должна работать как проект будущего», — сказал глава региона.По мнению директора Агентства передовых инициатив, технологий, проектов Сергея Галанта, решение поставленной Президентом РФ задачи возможно лишь при объединении усилий проектных, творческих команд, ведущих вузов и исследовательских центров, динамично развивающихся компаний, которые готовы впитывать передовые разработки. «Одним из ключевых направлений должна стать работа с кадрами, — заявил на встрече с учителями Сергей Галант. — Наша совместная работа по популяризации ключевых направлений НТИ среди школьников и студентов через вовлечение различных детских и молодёжных центров технического творчества в совместную деятельность по отбору технически одарённых ребят, их обучению и профессиональной ориентации позволит сделать первый шаг по реализации задачи, поставленной президентом».Кроме того, врио губернатора подчеркнул, что ежегодные вложения в инфраструктуру образования Ульяновской области выросли в десять раз. Всего, начиная с 2005 года, эта сумма составила практически 115 млрд рублей. Благодаря поддержке регионального Правительства и вложениям в развитие системы образования, были достигнуты колоссальные результаты: выросли баллы ЕГЭ выпускников по основным предметам, увеличилось количество участников и победителей олимпиад. Радуют молодые специалисты, которые добились первых серьёзных успехов. Реализация новой программы – до 2025 года — позволит построить 15 новых школ, которые станут учреждениями нового поколения.Глава региона обозначил десять основных задач, которые будут актуальны для системы образования в связи с потребностями экономического роста. В их числе: формирование творческих способностей детей, начиная с самого раннего возраста; создание новой технологической культуры среди подрастающего поколения (к 2020 году планируется увеличить показатель занятости в кружках технической и естественно-научной направленности в 2–2,5 раза); развитие профильного обучения в школах в соответствии с экономической специализацией региона; модернизация среднего профессионального образования. «Нам необходимо завершить разработку программы развития профобразования до 2030 года. Данный документ будет включать в себя, в частности, продолжение работ по созданию региональных ресурсных центров по приоритетным отраслям экономики, развитие основанного на практике дуального обучения, распространение самых эффективных федеральных и мировых методик подготовки специалистов», — заявил Сергей Морозов.Особый упор в новом учебном году будет сделан также на внедрение инклюзивного образования — с этого учебного года федеральные государственные образовательные стандарты для детей с ОВЗ становятся обязательными. Кроме того, глава региона отметил необходимость межведомственного взаимодействия, воспитания потребности в здоровом образе жизни среди школьников и их родителей, расширения числа участников соревнований инженерно-технической направленности и изучения английского языка, как второго обязательного. 
