@au N/A
@ti НОВЫЕ ФОРМЫ
@da 02.09.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/111699/
В Ульяновской области в системе высшего образования внедрят новые формы антикоррупционной работы. Большой комплекс новых и уникальных антикоррупционных форм работы в системе высшего образования на заседании  президиума Совета ректоров 30 августа предложил внедрить региональный Уполномоченный по противодействию коррупции Александр Яшин.          Он озвучил перед руководителями вузов региона задачи,  стоящие перед органами власти и образовательными организациями высшего образования  по исполнению Национального плана противодействия коррупции на 2016-2017 годы и областной программы «Противодействие коррупции в Ульяновской области» на 2016-2018 годы.  Как было отмечено, в принятой региональной антикоррупционной программе впервые уделено внимание вопросам профилактики коррупции в сфере деятельности организаций высшего образования. Здесь предусмотрен целый комплекс мероприятий. Например, региональная научно-практическая конференция «Ульяновская область – территория без коррупции!», международная научно-практическая конференция «Правозащитная и антикоррупционная политика в современной России» и региональная студенческая научная конференция «Коррупция. Актуальные проблемы. Международный, Всероссийский и региональный опыт». Планируется также издание сборников материалов конференций, подготовка и издание учебного пособия для преподавателей и студентов Ульяновской области, разработка и публикация методических рекомендаций для юридических факультетов образовательных организаций высшего образования, расположенных в Ульяновской области, введение в учебные планы специальных курсов по вопросам обучения навыкам профилактики коррупции.    Уполномоченный обратился к Совету ректоров с просьбой взять под контроль завершение вузами региона работы по исполнению требований статьи 13.3. Федерального закона от 25.12.2008 №273 – ФЗ «О противодействии коррупции», которой предписана обязанность принимать меры по предупреждению коррупции. В целях повышения информированности о реализуемой антикоррупционной политики Александр Яшин призвал создать единообразные  разделы, посвященные антикоррупционной работе на сайтах региональных вузов. По словам Уполномоченного, сегодня необходимо обеспечить все условия для того, чтобы работники и студенты вузов могли, в том числе и анонимно, сообщать о любых фактах проявления коррупции. Как было отмечено, на сегодняшний день данная работа проведена не во всех вузах. Также Александр Яшин предложил при вузах обеспечить работу постоянно действующих  телефонов антикоррупционных линий, а также внедрить в практику проект «Антикоррупционная почта Ульяновской области». По задумке антикоррупционного ведомства, в каждом ульяновском вузе должны быть установлены «ящики доверия». В целях активизации и повышения эффективности  антикоррупционной работы, в региональной системе  высшего образования Уполномоченный Александр Яшин предложил следующую – уже четвертую региональную «Неделю антикоррупционных инициатив» посвятить профилактике коррупционных проявлений в системе образования. Также в ближайшем будущем планируется рассмотреть вопрос о включении в  вузовский компонент учебных планов по программам бакалавриата и магистратуры специальную дисциплину «Основы антикоррупционной деятельности», а действующие при ВУЗах региона студенческие антикоррупционные комиссии переформатировать в  Центры (экспресс — пункты) правовой информации и поддержки «ВУЗ без коррупции!». Еще одной антикоррупционной новацией станет учреждение  института общественных представителей Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области во всех студенческих коллективах вузов и техникумов области. Они будут координировать соответствующее направление работы в вузах, для чего будут наделены специальными полномочиями.   Со своей стороны руководители вузов предложили Уполномоченному рассмотреть вопрос о внедрении единой государственной политики в области противодействия коррупции в деятельность организаций высшего образования. В этих целях Председатель Совета ректоров вузов Ульяновской области Борис Костишко предложил заключить Соглашение между Губернатором Ульяновской области, Советом ректоров вузов Ульяновской области и  Уполномоченным по противодействию коррупции в Ульяновской области.     По его словам данное Соглашение систематизировало бы систему сотрудничества региональной власти и вузов в вопросах антикоррупционной деятельности.   
