@au Ольга СМИРНОВА
@ti ОБРАЗОВАНИЕ ЗА СОЗИДАНИЕ
@da 02.09.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/111664/
30 августа состоялось одно из самых крупных событий в жизни районного педагогического сообщества – муниципальный педагогический совет образовательного форума 2016 года. События такого ранга всегда считались в большой педагогической семье района праздником. Вот и на сей раз, верные традиционному  укладу учительской жизни, педагоги и на большой августовский педсовет явились немного ранее урочного часа. Добрые встречи, пожелания и поздравления. А также возможность тут же, в фойе Инзенского филиала УлГу – месте проведения форума, узнать  из электронных презентаций, выставок, буклетов последние новости своих соседей, порадоваться и их успехам, обменяться мнениями.«Проектированию будущего, подготовке специалистов для новой экономики и компетенциям нового поколения посвящен педагогический форум в этом году», — так определил задачи стоявшие перед участниками педсоветаглава региона Сергей Морозов. Этот рабочий день обещал для его участников быть особо напряженным. Но вот зал замер под звуки Гимна России. Названы имена почетных гостей форума. Среди них не только посланцы областного центра, но и ветераны педагогического труда района: это им  адресуется множество улыбок, цветов, памятные подарки. А в зал с широкого экрана внезапно ворвались кадры документальной ленты «Созидаем будущее» — подарок региональных кинохроникеров, рассказывающий об истории возникновения, становления и развития Ульяновской области. «Вместе будем работать. Вместе будем двигаться вперед», — эта заключительная фраза киноленты стала своеобразной девизом, собирающим под свои знамена всех жителей региона.По традиции были возложены цветы к памятнику «Разлука» и бюсту Д.П. Ознобишина. С  приветственным словом к учительству обратился глава администрации Инзенского района Олег Мидленко. На этот праздник он  пришел не с пустыми руками – целая серия благодарственных писем вручена им педагогическим коллективам образовательных учреждений, добившихся в минувшем учебном году особо весомых результатов.  Министр искусства и культурной политики региона Татьяна Ившина после слов доброго напутствия напомнила аудитории о знаковых событиях, что уже произошли или произойдут в ближайшее время в жизни города и района. «Нами многое сделано, еще больше — предстоит. И наши дети будут благодарны нам за это», — завершила она свое выступление.О том, что новый учебный год не обещает быть простым, напомнил педагогам глава района Владимир Шкунов. Во многом предстоящие события и реформы связаны с приходом нового министра образования Ольги Васильевой. Педагогическому сообществу страны предстоит пересмотреть результаты, полученные за последние годы, определить новые векторы  развития, выявить допущенные ошибки и наметить пути их исправления. В зоне особого  внимания — вопросы ЕГЭ, трудового  и патриотического воспитания подрастающего поколения. С анализом деятельности образовательных учреждений за минувший учебный год и стратегическими ориентирами развития системы образования района перед собравшимися выступила зам. главы администрации района, начальник управления образования Маргарита Тимофеева. Сделать доклад продуктивным помогло красочное слайд-шоу, рассказавшее о победах и достижениях школьников района, их учителей, классных наставников, тренеров… Особо подробно докладчица остановилась на вопросах качества обучения, результативности участия школьников в областных и Всероссийских олимпиадах, профилизации обучения, а также первых успехах учреждений дополнительного образования по таким направлениям, как робототехника. Знакомые лица и бури пережитых эмоций вновь хлынули с экрана в зал.Сертификаты признательности  за эффективное экологическое воспитание школьников вручил руководителям школьных коллективов помощник губернатора на общественных началах по Инзенскому району, директор Инзенского лесничества Бари Камаев. Напутствовали учительство района в этот день главный специалист эксперт регионального министерства образования и науки Людмила Аристова, председатель районного совета отцов Вадим Климахин, председатель районной профсоюзной организации работников образования и науки РФ Ольга Крецу, главный врач-педиатр района Татьяна Мироненко.Минутой молчания почтили участники форума память ушедших из жизни педагогов и тепло приветствовали юных коллег, кому 1 сентября еще только предстоит сделать первые шаги на избранном ими поприще.А затем работа форума переместилась в Инзенскую среднюю школу №1 и детский сад №3 «Рябинка». Там в этот день прошло первое в этом году заседание клуба молодых педагогов «Эврика», совещание заведующих детскими садами, работали многочисленные учительские творческие лаборатории.Новый учебный год вышел на старт. Доклад на Муниципальном педагогическом Совете образовательного форума 2016 года  «Форум-созидание» 30 августа 2016 г.   «Стратегические ориентиры развития системы образования Инзенского района»    Уважаемые педагоги, руководители, гости!       Приближается один из самых значимых дней в году — праздник, с которого начинается для каждого поколения дорога в Мир Знаний. Ежегодно 1 сентября сотни детей переступают порог наших школ, где их встречаете вы — опытные руководители, добрые наставники, заботливые педагоги. И сегодня, в преддверии этого праздника мы проводим наш Муниципальный педагогический Совет, на котором, традиционно, подводятся итоги прошедшего учебного года и определяются стратегические приоритеты на следующий год. Деятельность муниципальной системы образования в 2015/16 учебном году была направлена на достижение целей и решение отраслевых задач, определяемых федеральной, региональной и муниципальной политикой в сфере образования: - исполнение майских Указов Президента, поручений Губернатора Ульяновской  области и Главы администрации района; - исполнение показателей «дорожных карт» в части обеспечения детей местами в дошкольных образовательных учреждениях; - соблюдение гарантий общедоступности и бесплатности образования в соответствии с ФГОС.      Условия обучения в значительной степени определяются финансовыми  ресурсами.  На получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования, а также обеспечение дополнительного образования в муниципальных общеобразовательных организациях  расходы за 2015 год составили 171,44 млн рублей. На получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях расходы за 2015 год составили 38,43 млн рублей.       Одной из важнейших задач является выполнение майских Указов Президента РФ по реализации государственной социальной политики, направленной на повышение заработной платы в области образования. С 2011 года проводится поэтапное повышение средней заработной платы учителей и педагогических работников системы общего образования и доведение ее до уровня средней заработной платы по региону. За 6 лет средняя заработная плата педагогических работников общего образования в районе возросла в 2,7 раза: с  9682,0 рублей  в 2011 году до 26019,0 рублей  в настоящее время.      С января 2013 года повысилась средняя заработная плата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений. Уровень средней заработной платы педагогических работников в дошкольных образовательных учреждений также вырос  в 3,5 раза (2011 год  — 5985,0 рублей).  Средняя заработная плата  педагогов – дошкольников  составляет 20646,0  рублей.      Данный вопрос находится на контроле руководителей государства и региона.      Уровень оснащенности  общеобразовательных организаций учебной компьютерной техникой составляет  15 обучающихся на один персональный компьютер. 100%  общеобразовательных  организаций подключены к сети Интернет, имеют сайты и электронные адреса. 100 % школ имеют проекторы,  80% школ оснащены  интерактивными досками.      100%  образовательных организаций оборудованы автоматической пожарной сигнализацией и системой оповещения о пожаре, системой водоснабжения,  имеют теплые туалеты.           Обеспеченность  учебниками  составляет  100 % процентов. На эти цели в 2016 году израсходовано 2 млн  58  тыс.  110 рублей.       12  школ района  обеспечены 13 школьными автобусами для подвоза обучающихся к месту учебы и обратно. В 2015/16 учебном году осуществлялся подвоз 270 детей.      На организацию питания  для 625 детей из малообеспеченных и многодетных семей  предусмотрено в бюджете Инзенского района 4 млн  50  тысяч  рублей.      Денежные выплаты  во 2015/16 учебном году  за отличную учебу получали 43 учащихся 10-11 классов,   произведена  ежемесячная денежная выплата на сумму    273,3 тыс.   рублей.      На оздоровление работников бюджетной сферы – расходы областных средств за 2015 год составили 65,15 тыс. руб., (кроме того 16,28 тыс. руб. — из муниципального бюджета), оздоровлено 9 человек.      На обеспечение получения педагогическими работниками   дополнительного профессионального образования    расходы составили 251,56 тыс. рублей. Обучение прошли  69 педагогов.      На предоставление бесплатно специальных учебников и учебной литературы при получении обучающимися с ограниченными возможностями здоровья   расходы составили 174,08 тыс. рублей.               Можно с уверенностью говорить, что  в образовательных организациях созданы все условия и возможности для совершенствования образовательной деятельности.        Последние  годы сеть муниципальных организаций образования остается без изменений, в этом большая заслуга районного Совета депутатов, администрации района.       В системе образования работают 14 средних школ, 3 – основных, 2- начальных, 8 детских садов и 2 учреждения дополнительного образования. 8 школ имеют статус малокомплектных: 5 – средних (МКОУ Тияпинская СШ, МКОУ Чамзинская СШ им. И.А. Хуртина, МКОУ Валгусская СШ им. И.М. Марфина, МКОУ Коржевская СШ, МКОУ Поддубновская СШ),  2- основные школы (МКОУ Юловская ОШ, МКОУ Неклюдовская ОШ), 1- начальная (МКОУ Аргашская НШ).      В прошедшем учебном году  Аргашская ООШ реорганизована в Аргашскую НШ.  Учащиеся 5-11 классов из с. Аргаш  получают общее образование  в Труслейской СШ.      Показатели наполняемости классов:  в городе – 21,4, в селе – 7,1, в среднем – 13,2.      Количество учеников на 1 учителя  в городе – 14,4, в селе – 5,7, в среднем – 9,8.      Дошкольное образование Отечественная система дошкольного образования, по признанию специалистов всего мира, является уникальной. Как ни в одной другой стране, в российских детских садах детям обеспечивается не только уход и присмотр, но и воспитание, обучение, медицинское обслуживание.      Система дошкольного образования района на сегодняшний день включает 8  детских садов  и  22 дошкольные группы в 8 школах района, которые посещают 1120  воспитанников. Реконструкция  части здания в МОУ  Инзенская НОШ, ремонт Оськинского детского сада «Яблонька», капитальный ремонт здания МБДОУ детский сад общеразвивающего вида № 3 «Рябинка» г. Инза позволили решить  проблему очерёдности в детские сады для детей от 3 до 7 лет, что обеспечило 100% охват детей данной  возрастной категории. Согласно разработанному плану действий по предоставлению услуги дошкольного образования детям в возрасте от 1,5 до 3 лет к 2020 году будет обеспечен 100% охват детей дошкольного возраста дошкольным образованием.     В октябре 2013 года впервые в истории Российского образования утвержден ФГОС дошкольного образования. Стандарт имеет четкие цели и направлен на развитие и улучшение системы дошкольного образования, повышение его качества и доступности. Переход на ФГОС  осуществлен  во всех дошкольных группах района.      Подводя итог деятельности системы дошкольного образования мы определяем следующие стратегические ориентиры в работе: 1.Продолжить объективную информационную работу для родителей дошкольников с использованием автоматизированной информационной системы  «Е-услуги Образование». 2.Обеспечить выполнение запланированных на 2016 и 2017 годы следующих показателей: - непрерывное повышение квалификации педагогических работников дошкольного образования в соответствии с ФГОС; - обеспечение соответствующего уровня зарплат педагогов в дошкольных образовательных организациях; - выполнение основных образовательных программ дошкольного образования.      Общее образование      В целях соблюдения гарантий общедоступности и бесплатности в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами общего образования в районе сформирована сеть общеобразовательных  организаций, включающая  19 школ, классы заочной формы обучения на базе Инзенской средней школы №2,  в которых с 1 сентября будут обучаться более 2900  учащихся (в прошлом году 2942  учащихся).      В соответствии с Указом Президента Российской Федерации с 1 января 2015 года показатель доли обучающихся в общеобразовательных организациях, занимающихся в одну смену, стал показателем для оценки эффективности деятельности региональных органов исполнительной власти. С 1 сентября  2016 года сохраняется  вторая смена в Инзенской средней школе №2 для 41 учащегося 3 классов. В  2017 году, после проведения капитального ремонта здания начальной школы, все обучающиеся Инзенской средней школы №2 будут обучаться в первую смену.      В плановом режиме во всех  наших школах успешно внедряются федеральные государственные образовательные стандарты. Начинали мы с ФГОС начального общего образования, в этом учебном году на ФГОС переходят все восьмые классы.     В феврале 2015 года утвержден ФГОС для детей с ограниченными возможностями здоровья, направленный на гарантию каждому ребенку с ОВЗ реализации права на образование в независимости от степени тяжести нарушения психического развития, способности к освоению цензового уровня образования, вида образовательного учреждения. В новом учебном году ФГОС для детей с ОВЗ будет реализоваться в 1 классах  школ района.      Несколько слов о том, что уже сделано нами для обучения детей с ОВЗ. Начато формирование сети базовых школ, в которых сформирована универсальная безбарьерная среда для инклюзивного образования детей-инвалидов.      В   Инзенской средней школе №2   в 2013 году  проведены  устройство пандуса и поручней центрального входа, устройство поручней по стене коридоров, электромонтажные работы с установкой  кнопки вызова в туалетной комнате  для  вызова персонала, устройство пандусов и поручней в спортивном  зале, сантехнические работы с установкой раковины с поручнями перед столовой. Приобретены оборудование для сенсомоторной реабилитации и коррекции  детей с ОВЗ,  комплекс лингводидактических средств обучения с методическими рекомендациями, специализированная система с регулируемой рабочей поверхностью для детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата,  ортопедический комплекс со специальными регулируемыми креплениями для формирования правильной посадки детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата,  интерактивный коррекционно-развивающий комплекс,   сухой бассейн  с шариками (ФОТО).       Кроме этого, в районе продолжается реализация Федерального проекта по обучению детей-инвалидов с использованием дистанционных технологий. В школах установлено необходимое оборудование для организации дистанционного обучения детей – инвалидов (ФОТО). Социализация у данных детей затруднена, поэтому дистанционное обучение помогает дать этим школьникам полноценное конкурентоспособное образование наравне со здоровыми детьми. В районе обучаются с использованием дистанционных технологий 8 детей-инвалидов в 5 школах района.      Управление образования  ежегодно составляет рейтинг  школ Инзенского района по итогам учебного года, который позволяет определить динамику развития. За последние годы  наблюдается положительная динамика: - СОУ увеличилось на 1,3%, успеваемость  — на 0,1%, качество знаний – на 3,1 %. Увеличилось и количество отличников – на 1%. Динамика по уровням общего образования  положительная.     По сравнению с прошлым годом увеличилось качество знаний в 1-4 классах на 3,6%,  улучшилось качество знаний в 5-9 классах на 1,9%, в 10-11 классах  качество знаний увеличилось  на 0,1% (связано с усилением мотивации обучения учащихся в средних и особенно в старших классах). В рейтинге муниципальных образований по показателю СОУ Инзенский район занимает 4 позицию из 24, по показателю «коэффициент обученности» — также 4 позицию из 24. 1-е место среди  средних школ  занимает Инзенская средняя школа №1, среди основных школ 1-е место –  Юловская основная школа, среди  начальных школ – Инзенская начальная школа.      2015/16 учебный год общеобразовательные организации Инзенского района окончили 273 выпускника 9 классов, в том числе: 268  выпускников   очной формы обучения,  4 выпускника  заочной формы обучения, 1 выпускник 9 класса прошлого года, не получивший  аттестат в прошлом году.      По итогам ГИА-9 все 273 выпускника 9 классов сдали обязательные учебные предметы и получили  аттестаты об основном общем образовании. 27 выпускников 9 класса  закончили учебный год на «отлично» и   получили аттестаты  об основном  общем образовании с отличием.      Результаты ОГЭ по математике общеобразовательных организаций в 2016 году  по сравнению с 2015 годом  улучшились: в 2015 году справились с заданиями ОГЭ  – 99,62%, в 2016 году – 100%.      По русскому языку в 2016 году справились с заданиями ОГЭ 100% выпускников, в 2015 году  также – 100%. 180 выпускников 11-х классов  из 12 средних школ района (нет выпускников 11 класса в  Тияпинской и Чамзинской средних школах), 5 выпускников заочной формы обучения, 7 выпускников прошлых лет, 1 обучающийся СПО,  сдавали  ГИА в форме  ЕГЭ по 12 учебным  предметам.      57 выпускников (или 37 % сдававших), получили  оценку «отлично» на ЕГЭ по математике (базовый уровень). Лучшие результаты  по математике (профильный уровень) показали выпускники  Инзенской средней школы № 1 (78 баллов), Инзенской средней школы № 4 (76 баллов), Инзенской средней школы № 2  (74 балла).      В 2016 году в Инзенском районе нет выпускников 11 классов, набравших на ЕГЭ 100 баллов. Школы, выпускники которых, набрали  на  ЕГЭ более 90 баллов: 96 баллов по русскому языку — Инзенская СШ № 2, Инзенская СШ № 4; 91 балл по русскому языку — Валгусская СШ, Поддубновская СШ. Лучшие результаты  на ЕГЭ по учебным предметам: обществознание: Труслейская СШ (82 балла), Инзенская СШ № 2 (78 баллов), Инзенская СШ № 4 (71 балл); английский язык: Инзенская СШ № 4 (88 баллов); биология: Инзенская СШ № 1 (89 баллов); история: Панциревская СШ (78 баллов); информатика: Инзенская  СШ № 2 (62 балла); химия: Поддубновская СШ (69 баллов); физика: Инзенская СШ № 2  (67 баллов), Оськинская СШ ,67 баллов).      По русскому языку средний балл – 62,82 (в 2015 году – 60,8), по области – 70,00 (в 2015 году – 66,48). По математике (базовый уровень) средний  процент – 70,26 (в 2015 году – 73,51),      по области – 76,80 (в 2015 году – 73,80). По математике (профильный уровень) средний балл –  48,74  (в 2015 году — 50,40), по области  — 47,59  (в 2015 году – 46,35). Таким образом, улучшились результаты ЕГЭ по русскому языку, и хуже, чем в прошлом году,  стали результаты ЕГЭ по математике.     В 2016 году результаты ЕГЭ в Инзенском районе выше среднего в Ульяновской области: по  географии — 57,33  (3 участника), по области  — 50,84, по физике    — 52,12 (52 участника), по области   — 50,40, по математике (профильный уровень) – 48,74 (145 участников), по области- 47,59.      В 2015 году результаты по ЕГЭ в Инзенском районе выше среднего по Ульяновской области были:       по математике (профильный уровень) средний балл – 50,40 выше областного  (46,35); по физике – 52,31 (область- 51,81), по  биологии – 51,71 (область – 50,93).      Федеральные медали «За особые успехи в учении» в 2016 году  получили  17 выпускников 11 класса  из 6 школ района (в 2015 году – 17 выпускников).      Проведённый анализ эффективности муниципальной системы общего образования в части результативности участия в ЕГЭ показал, что в 2016 году показатель «доля учащихся 11 класса, справившихся с заданиями по русскому языку» по сравнению с 2015  годом  стал лучше  и составляет  99,47%  (в 2015 году – 99,38 %);  по математике –  97,80 % (в 2015 году — 98,14 %).      В прошлом учебном году в муниципальном этапе Всероссийской олимпиады школьников 2015-2016 учебного года приняли участие  397  учащихся 7-11 классов из 16 школ Инзенского района по 21 учебному предмету. Впервые проходил муниципальный этап олимпиады школьников по ОБЖ.             По итогам муниципального этапа олимпиады 90 учащихся стали призёрами и победителями муниципального этапа, в том числе 25 учащихся заняли 1-е место, 34 учащихся – 2-е место, 31 учащийся – 3-е место.      Ежегодно обучающиеся Инзенского района участвуют в региональном этапе всероссийской олимпиады школьников.  По сравнению с 2015 годом в 2016 году  в Инзенском районе  увеличилось количество участников регионального этапа Олимпиады   на 3 человека. 2014/15 учебный год: в рейтинге муниципальных образований по результативности участия (по количеству победителей и призёров) в региональном этапе Олимпиады Инзенский район занимал  23-е место из 24. В региональном этапе олимпиады приняли  участие 16 обучающихся 9-11 классов по 9 учебным предметам,  победителей в региональном этапе Олимпиады не было,  были 2 призёра по мордовскому языку и литературе. 2015/16 учебный год: в рейтинге муниципальных образований по результативности участия в региональном этапе Олимпиады 2016 года Инзенский район имеет результативность 8,3 %, что значительно  ниже среднеобластного показателя (24,6 %). Инзенский район занял 13-е место из 24. Результативность участия команды   Инзенского района в региональном этапе Олимпиады 2016 года повысилась  на 8,3 %. В региональном этапе олимпиады приняли  участие 19 обучающихся 9-11 классов по 10 учебным предметам, из них 6 стали победителями и призёрами: 1 призёр по физической культуре, 2 победителя по мордовскому языку и литературе, 3 призёра по мордовскому языку и литературе. Победители региональной Олимпиады по мордовскому языку и литературе приняли участие в  18 межрегиональной олимпиаде в г. Саранске. В итоге — 1 победитель  по мордовскому языку и 2 призёра по мордовской литературе в 18 межрегиональной олимпиаде по мордовскому языку и литературе (учащиеся Оськинской средней школы).      Задачи в новом году     В 2016/17 учебном году расширить участие обучающихся общеобразовательных организаций в региональном этапе олимпиады и качество подготовки обучающихся к региональному этапу олимпиады: -организовать подготовку учащихся  с 4 по 11 классы  к проведению школьного этапа по общеобразовательным предметам «Математика» и «Русский язык»; - увеличить количество предметов (в 2016 году обучающиеся приняли участие в  региональном  этапе олимпиады по 10 учебным предметам из 24) и количество участников; - повысить результативность участия в олимпиаде (организовать проведение системной работы с одарёнными обучающимися, как на базе «своих школ», так и в рамках районных и региональных учебно-тренировочных сборов); - при проведении муниципального этапа всероссийской олимпиады школьников членам муниципальных предметно-методических комиссий не допускать формализма при проверке олимпиадных заданий.      В школах района продолжается реализация Концепции профильного обучения на старшей ступени. Реализовалось 100 % во всех общеобразовательных учреждениях района по следующим направлениям: социально-гуманитарное; естественно-техническое.  В дальнейшем в  образовательных учреждениях необходимо расширить и создать профили информационно-технического, оборонно-спортивного и художественно-эстетического направлений.      217  (65%) учащихся  из  330 учащихся 10-11 классов в 11 средних школах района обучались в 2015/16 учебном году в профильных классах. На базе профильных классов работали районные  классы с  ориентацией на медицинские  (Инзенская средняя школа №1) и педагогические профессии (Инзенская  средняя школа №4). В  соответствии с лицензией и потребностями учащихся и родителей в 3-х школах района (Труслейская,  Поддубновская,  Чамзинская  средние школы) реализовывалась программа профессионального обучения по специальности «тракторист-машинист 3 класса». В Труслейской средней школе проводилось обучение  девушек по программе «Швейное дело». На базе  Инзенской  средней школы  №4 работали специализированные  кадетские классы (3 класса МВД и 1 класс МЧС),  и   кадетские 5-6 классы (общевойсковые) в  Глотовской средней школы.      В 2016/17 учебном году в 11 средних школах района будет продолжено профильное обучение. С нового учебного года на базе Инзенской средней школы №4 будут работать  класс информационно-технологического профиля  в рамках сотрудничества с УлГТУ и университетский класс  распределенного лицея  УлГПУ.  Ряд учебных предметов будут вести преподаватели вузов, используя дистанционные формы обучения.      Школы  заключили договоры о сотрудничестве с вузами Ульяновской области: УлГУ, УлГТУ, УлГПУ, УГСХА, УВАГУА. Необходимо развитие социального партнерства   с  образовательными организациями высшего профессионального образования,   на которые ориентированы  наши  выпускники для получении более глубоких знаний по профилю. Общаясь с будущими преподавателями Вузов, находясь еще в школе,  используя  дистанционные формы  обучения,  выпускники  получат возможность   получить более  четкое   представление  о будущей профессии.      Подводя итоги деятельности общеобразовательных организаций мы определяем следующие стратегические ориентиры в работе: - поэтапное введение ФГОС  общего образования; - своевременное повышение квалификации учителей и руководителей один раз в три года  с учётом требований профессионального стандарта педагога; - обеспечение публичной отчётности образовательных учреждений как ресурса повышения качества образования; - обеспечение роста числа участников и победителей всех этапов Всероссийской  олимпиады школьников; - создание необходимых условий для охраны и укрепления здоровья, совершенствованию организации питания обучающихся; - плановое создание безбарьерной среды; - дальнейшее развитие профильного обучения и усиление профориентационной работы.     Дополнительное образование      В 2014 году принята концепция развития дополнительного образования детей в Российской Федерации, которая является основополагающим документом в развитии учреждений дополнительного образования. С 1 сентября 2016 года в системе дополнительного образования  продолжат работу  2  образовательные организации с  охватом более 1600 обучающихся. Указом Президента России установлен индикатор охвата программами дополнительного образования детей в возрасте от 5 до 18 лет — 75% к 2020 году. В нашем районе в 2016 году  этот показатель составляет 65% (вместе с учреждениями культуры), в 2015 году было 60%. Этот показатель мы должны  ежегодно улучшать.    Сегодня дополнительное образование рассматривается как неотъемлемая  часть образовательной деятельности. С открытием в сентябре 2016 года в Инзе Центра культурного развития  мы планируем данный показатель увеличить  и к 1 января 2017 года довести до  72%.      В  2015/2016 учебном году в 19  общеобразовательных организациях  района   воспитательная работа проводилась на основе  региональной Программы  воспитательной работы на 2013-2018 годы. Приоритетными  являются  направления: — патриотическое («Моя Родина — Ульяновская область»); — художественно -  эстетическое; — научно-техническое; — спортивно- оздоровительное; — «В кругу семьи»; — трудовое. Работа строится вокруг «ключевых дел». В 2015/16 учебном году  в  рамках празднования 71-й годовщины победы советского народа в Великой Отечественной войне  проведены акции «Обелиск», «Цветы Победы», «Ветеран живёт рядом», «С праздником, дорогой, наш человек», «Семейные фотохроники войны», «Ветераны вспоминают…». Районные музейные уроки, посвященные Героям Советского Союза, кавалерам  орденов Славы, уроженцам Инзенского района, прошли с большим успехом во всех школах района.            В акции «Бессмертный полк»  приняли участие более  двух тысяч человек. Участники акции 9 мая 2016 года вышли на площадь с портретами  родственников. В  Инзенском районе  работает  Пост №1, участники -  учащиеся  Инзенской школы №4,  Глотовской школы,   волонтерский отряд «Жизнь».  Место дислокации – памятник «Разлука» на центральной площади города. С успехом реализуется направление музейной педагогики, в образовательных организациях района работают 15 музеев, в том числе  9 из них  получили паспорт музея.      Особое внимание уделяется направлению «Моя Родина — Ульяновская область». В школах района ведётся предмет «Моя Родина – Инзенский район».  Ежегодно на базе Районного Центра детского творчества проводится конкурс рисунков и плакатов «Край родной – гордость моя». В районе активно ведется работа по развитию  научно – технической деятельности обучающихся в объединении по интересам «Робототехника»   на базе  районного центра детского творчества (руководитель Кечин Александр Геннадьевич), в  объединениях по интересам  «Мастер самоделкин»  в Инзенских СШ №1,4 (руководители Кузьмин Олег Анатольевич,  Сайкин Владислав Викторович). Творческие работы объединений по интересам  размещаются на районных выставках.      В школах  работают  Кабинеты  здоровья.  Проводятся   уроки здоровья «Здоровым быть»  с участием медицинских работников.   В рамках внеурочной деятельности ведутся занятия «Час здоровья», «Азбука здоровья».    Ежедневно в школах проводятся утренние зарядки  под специально подобранную музыку. Традиционно на территории района проходит агитпоезд «За здоровый образ жизни». Еженедельно  во всех школах  реализуется проект «Спортивная суббота», а также   мероприятия  спортивной направленности «Мама, папа, я – спортивная семья» как  в школах, так и в детских садах.      Во всех  школах   ведётся трудовое воспитание. Учащиеся работают на  пришкольных участках, лесничествах, питомниках, занимаются благоустройством территорий образовательных организаций. Учащиеся работают по договорам от Центра занятости Инзенского района в течение учебного года и в летний период.      Новой формой воспитательной работы в районе является волонтерское движение. Руководитель волонтерского движения в районе – Нина Ивановна Гуляева.  В районе работают  14  отрядов (150 участников): два на базе Центра детского творчества и по одному  на базе Инзенских школ №1,2,3,4,  Валгусской,  Забалуйской, Глотовской,  Коржевской, Репьевской, Неклюдовской,  Оськинской, Поддубновской, Труслейской, Чамзинской школ.      В  районе работают школьные киностудии  на базе Инзенских школ №2 и 3. Учащиеся   снимают фильмы, принимают активное участие в проведении Регионального фестиваля детских фильмов «Первый шаг. Первый кадр».      Много внимания в прошедшем учебном году в учреждениях дополнительного образования уделялось развитию системы поддержки талантливых детей.      Наши  достижения в 2015/16 учебном году: Колганова Алиса,  учащаяся 9 класса Инзенской средней школы №4, воспитанница ДЮСШ, победитель регионального комплекса ГТО, участница Всероссийского этапа, награждена золотым знаком ГТО, победительница Областного Молодёжного кросса на дистанции 2 км. Марфин Данила, учащийся  9 класса Инзенской средней школы №4, воспитанник ДЮСШ,  победитель регионального комплекса ГТО, участник Всероссийского этапа, награжден золотым знаком ГТО, многократный победитель и призёр области по лёгкой атлетике на дистанциях 200, 400 и 800 м. Фатьянов Никита, учащийся  9 класса Инзенской средней школы №4, занял 1-е место в  Региональной краеведческой конференции «Ульяновская область – край родной»,       Туркина Ирина, ученица 10 класса Инзенской средней школы №4, заняла 2-е место в  Региональной краеведческой конференции «Ульяновская область – край родной». Алетдинова Ульяна, ученица 7 класса Инзенской средней школы №2, заняла 3-е место в Региональной краеведческой конференции «Ульяновская область – край родной». Глухова Диана, ученица 9 класса Инзенской средней школы №2, воспитанница ДЮСШ,  победитель  Чемпионата Ульяновской области по армреслингу, победитель  Всероссийского турнира  по гиревому спорту  (республика Чувашия), призёр республиканского турнира по гиревому спорту (р. Чувашия). Фадеев Даниил, Терёшина Анастасия,  учащиеся 9 класса Инзенской средней школы №2, воспитанники ДЮСШ,  победители  первенства Ульяновской области по легкой атлетике. Чапаев Руслан, учащийся 9 класса Инзенской средней школы №1, воспитанник ДЮСШ, победитель Первенства Ульяновской области по лыжным гонкам. Якубов Роман, учащийся 11 класса Инзенской средней школы №3, воспитанник ДЮСШ, победитель Первенства области по боксу.     Учащиеся школ района в составе сборной Инзенского района заняли 3-е место в 73-й областной легкоатлетической эстафете на приз газеты «Ульяновская правда». Учащиеся Инзенской средней школы №3 стали лауреатами Международного кинофестиваля «Белый экран», проходившего в ноябре 2015 года в Казани с фильмом «Тише, Танечка, не плачь» в номинации «Лучший фильм, посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне» и обладателями специального приза на поездку на международный кинофестиваль в Каннах (Франция). Команды Инзенского района заняли 3-е место на областном турслете учащихся,  2-е место на областном турслете учителей, 2-е место на областном этнографическом фестивале. 13 выпускников 11 класса школ Инзенского района награждены Министерством спорта Российской Федерации  золотыми знаками отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» V ступени:          Багрова Екатерина, выпускница Инзенской СШ №2; Бешенов Никита, выпускник Инзенской СШ №4; Гессе Анна, выпускница Инзенской СШ №2; Гладуш Александр, выпускник Инзенской СШ №4; Горбунова Ольга, выпускница Инзенской СШ №2; Егунов Борис, выпускник Инзенской СШ №2; Клоченков Андрей, выпускник Инзенской СШ №2; Лапшов Максим, выпускник Инзенской СШ №2; Лушников Антон, выпускник Инзенской СШ №1; Пономарев Артем, выпускник Инзенской СШ №1; Савельев Александр, выпускник Инзенской СШ №4; Федосеев Максим, выпускник Инзенской СШ №2; Маёнков Александр, выпускник Оськинской СШ. Подводя итоги деятельности в области воспитания и дополнительного образования мы определяем следующие стратегические ориентиры в работе: - обеспечение доступности дополнительного образования с целью достижения показателя занятости детей от 5 до 18 лет в программах дополнительного образования согласно указам Президента; - создание условий для реализации региональной Программы  воспитательной работы на 2013-2018 годы; - обновление содержания программ дополнительного образования в соответствии с запросами и интересами обучающихся и родителей, усиление технической направленности в работе с обучающимися; - выполнение показателей повышения эффективности и качества услуг в сфере дополнительного образования детей по увеличению доли участвующих в олимпиадах и конкурсах различного уровня; — реализация проекта по развитию школьных спортивных клубов, проекта «ГТО»; - профилактика асоциальных явлений среди несовершеннолетних; - внедрение программ и проектов, направленных на формирование здорового образа жизни.     Мы вновь начинаем учебный год! Для одних — это первый учебный год, для других — он имеет свой счет. Любая образовательная организация  - это особый мир, в котором пересекаются интересы детей, родителей, воспитателей, учителей, других работников. Мы вместе должны сделать всё, чтобы ребенку в любой школе, детском саду, учреждении дополнительного образования было комфортно, безопасно и хорошо, чтобы в свою школу или детский сад он шёл с радостью. Мы должны создать атмосферу доброты, уважения ко всем участникам образовательных отношений. Хотя прекрасно сознаём и понимаем, что есть проблемы, но, вместе с тем, коллеги, мы должны переступить через все сложности ради одного — ради личности ребенка.      Я поздравляю всех Вас, а в вашем лице ваших педагогов, родителей, обучающихся с новым учебным годом, с Днем знаний! Самые искренние пожелания всем, творческих поисков и удач в вашей педагогической деятельности. Маргарита ТИМОФЕЕВА,заместитель главы администрации района, начальник управления образования МО «Инзенский район». 
