@au соб.инф.
@ti УКРЕПЛЯТЬ ВЗАИМНОЕ ДОВЕРИЕ
@da 05.09.2016
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/111756/
Вопрос реализации проекта «Народные инициативы» в Оськинском поселении обсудил врио губернатора Сергей Морозов на встрече с местным активом, состоявшейся в ходе недавнего визита главы региона в район. Кстати, по признанию местных властей, жители населенных пунктов, входящих в состав поселения, по части внедрения «народных инициатив» дадут фору всем остальным. Благодаря местным сообществам благоустройство активно ведется в поселке Свет, в Забалуйке и Панциревке и, конечно, в административном центре поселения – Оськино. Взять хотя бы расположенный здесь сельский дом культуры, где за короткое время произошел ряд позитивных изменений: отремонтированы репетиционный зал, туалет и кровля здания. Более того, впервые в СДК появилась костюмерная, где хранятся несколько десятков костюмов местных артистов и творческих коллективов. - Я рад, что людей, которые собственными силами стараются сделать жизнь вокруг себя комфортнее и уютнее, у нас очень много. Такая активность заслуживает уважения и всемерного поощрения, — отметил Сергей Морозов на встрече. В ходе общения оськинцы получили возможность задать главе региона самые злободневные вопросы, которые так или иначе сводились к теме участия самих сельчан в развитии поселения. Сергей Морозов пообещал, что все озвученные предложения получат свое развитие.- Программа по поддержке местных инициатив — отличная возможность для жителей решать именно те проблемы, которые они считают для себя действительно важными. А для глав муниципальных образований это уникальный шанс активизировать диалог с жителями, услышать население и постараться изменить его жизненную позицию — от пассивной к инициативной. Это укрепляет взаимное доверие между властью и людьми, — отметил врио губернатора. 
