@au соб.инф.
@ti РЕЖИМ - ШТАТНЫЙ
@da 05.09.2016
@topic Общество, Промышленность, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/111759/
ООО «Диатомовый комбинат» продолжает исполнение предписаний контрольных органов. По информации  ООО «Диатомовый комбинат», в целях выполнения предписаний контрольных органов и сохранения благоприятной экологической обстановки в городе предприятием  в установленные сроки проведена замена неисправных рукавных фильтров фильтрующих установок, осуществляется ежедневный визуальный  контроль за состоянием пылегазоочистного оборудования.Кроме того, регулярно проводятся лабораторные исследования: 28 марта и 20 июня 2016 года соответствующими органами произведен лабораторный контроль промышленных выбросов непосредственно на предприятии. Результаты исследований оформлены протоколами количественного химического анализа промышленных выбросов, в которых установлено, что фактические выбросы не превышают допустимых значений.С февраля 2016 года  проведено 13 профилактических ремонтов, в ходе которых  заменено более 200 матерчатых рукавных фильтров.В июне был приобретен ещё один комплект фильтрующих элементов( 72 шт.) для рукавного фильтра КФЕ72.В настоящее время заказаны и будут изготовлены (к 1 сентября текущего года) для ООО «Диатомовый комбинат» резервные комплекты рукавов матерчатых  (144 шт.)  на  2 рукавных фильтра.    На сегодняшний день всё производственное оборудование работает в штатном режиме и соответствует санитарным и экологическим требованиям. Предписание  управления   Роспотребнадзора по Ульяновской области в Карсунском районе № 85 от 24 февраля  2016 г., несмотря на установленный срок исполнения 3 октября 2016 г., практически выполнено в полном объёме.Аналогичные выводы были сделаны и по результатам комиссионной проверки с участием главного эколога региона Дмитрия Фёдорова и представителей общественности, которая состоялась 26 августа 2016 года. 
