@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ВНОВЬ В РОДНУЮ ШКОЛУ
@da 07.09.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/111948/
Сегодня молодых педагогов, к сожалению, становится все меньше. Поэтому приход начинающего учителя в школу –  если и не праздник, то событие точно. В этом году число педагогов района увеличилось на три молодых специалиста.  Среди них  Татьяна Пузанова, которая будет преподавать биологию во второй городской школе. Кстати, в детстве девочка, в отличие от большинства своих сверстников, никогда не мечтала о работе в школе. Она хотела стать адвокатом. Вот только папа, сотрудник милиции, был категорически против того, чтобы любимая дочь каким-либо образом была связана с юриспруденцией. Ведь, как он знал из собственного опыта, никакой романтики, о которой грезила Таня, в этой профессии нет. К радости родителя, через несколько лет Татьяна перестала даже упоминать об адвокатской карьере, решив стать доктором. Даже специализацию выбрала – анестезиолог-реаниматолог. Однако эта слишком серьезная и ответственная профессия почему-то пугала уже маму девушки. И хотя она не запрещала дочери поступать в медицинский, все же часто заводила серьезный разговор, предлагая Татьяне еще раз все хорошенько взвесить. Получив аттестат о среднем образовании, девушка подала документы сразу в несколько ВУЗов, среди которых был, конечно, и факультет медицины УлГУ. Правда, из-за слишком большой конкуренции, пройти туда ей не удалось. Зато в Саранский МГУ, Ульяновский педагогический и Ульяновский государственный (факультет экологии)  она прошла без каких-либо трудностей. Оставалось решить, что же выбрать. Ну, уж на это у нее времени много не ушло: Таня остановилась на УлГУ. Хотя Татьяна и сделала осознанный выбор, все же немного опасалась, что учиться будет несколько скучновато. Оказалось, все страхи были напрасны.  Уже с первых занятий по основным предметам она поняла, что не ошиблась. Кстати, училась Таня на факультете экологии,  направление почвоведение. После первого курса студенты проходили практику в Сурском районе. Ребята жили на даче своего преподавателя, а изучать почву ходили в расположившийся неподалеку лес. После второго курса почвоведы практиковались в Юлово, где разбили палаточный лагерь. Необходимо было не только копать разрезы, но и собирать растения, чтобы определить какие травы на какой почве лучше всего растут. Все это было очень интересно. Кроме того, в группе, где учились всего девять человек, вниманием преподавателей никто обделен не был. На третьем курсе будущим экологам-почвоведам предложили пройти курсы переподготовки на преподавателей предметов естественнонаучного цикла. Татьяна, даже не задумываясь, решила получить еще одно образование, а уже через несколько месяцев поняла, что скорее всего «корочки» преподавателя ей пригодятся сразу после окончания университета. И если девушка еще какое-то время сомневалась, то после того, как в прошлом году навестила родную вторую школу, окончательно решила работать учителем. Причем, именно здесь! К счастью, место для молодого педагога в школе нашлось. И, получив долгожданный диплом, Татьяна Александровна пришла сюда на должность преподавателя биологии. Учительствовать ей предстоит в 5-8 классах. Кстати, если с пятиклассниками Татьяна еще не встречалась, то ребят постарше уже знает: с некоторыми познакомилась, когда приходила весной к своему бывшему классному руководителю – Валентине Васильевне Эшенбренер, а некоторых помнит еще со школьной скамьи. Надо заметить, что хотя педагогической практики у начинающего учителя не было, она вовсе не переживает, что у нее что-то не получится: предмет Таня знает на отлично, а детей всегда любила и понимала. К тому же, пока школьники отдыхали на летних каникулах, их новый биолог тщательно готовилась к занятиям, разрабатывая планы уроков, стараясь, чтобы те были не только содержательными, но и интересными. В общем, теоретически Татьяна Александровна к преподавательской деятельности готова полностью. Практически же?.. Уже сегодня молодой учитель ведет свои первые уроки… 
