@au соб.инф.
@ti 
@da 07.09.2016
@topic Промышленность, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/111947/
По поручению главы региона Сергея Морозова с 2016 года начал реализовываться приоритетный региональный проект «Развитие потребительской кооперации в Ульяновской области». Первые итоги реализации проекта в Инзенском районе рассмотрели на совместном заседании Агропромышленной палаты Ульяновской области и Минисельхоза в середине августа.Напомним, что в настоящее время в муниципалитете свою деятельность осуществляет сельхозкооператив «Фабрика», который занимается сбором, переработкой и реализацией молока и молочной продукции. По итогам совещания местными фермерами, ранее получавшими гранты по программам поддержки фермерского движения, было принято решение о создании еще одного сельскохозяйственного кооператива по сбору и переработке молока, который будет располагаться на базе Тияпинского СПК «Маяк».А ТЕМ ВРЕМЕНЕМ…Повысить занятость, доходы и уровень жизни сельских граждан на основе развития организаций потребкооперации и обеспечить тем самым продовольственную безопасность области призван закон «О мерах государственной поддержки сельскохозяйственных потребительских кооперативов, потребительских обществ и граждан, ведущих личное подсобное хозяйство на территории Ульяновской области», проект которого разработан по инициативе главы региона Сергея Морозова. Согласно закону организациям потребкооперации и личным подсобным хозяйствам будут оказаны меры господдержки в виде предоставления субсидий организациям потребкооперации, осуществляющим закупку молока у личных подсобных хозяйств, а также предоставление субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам; приобретение спецавтосредств, технологического  оборудования, строительных материалов; строительство, реконструкцию и капремонт кооперативных рынков; газо- и электрификацию объектов производства, торговли и т.д…Субсидии сельхозпотребкооперативам и потребительским обществам будут предоставляться на возмещение части затрат в связи с приобретением КРС. Гранты они смогут получить на развитие материально-технической базы; строительство мини-ферм для содержания КРС и на строительство мини-теплиц. 
