@au N/A
@ti ЕСТЬ У ГОРОДА ЗАСЛУЖЕННЫЙ СТРОИТЕЛЬ
@da 06.09.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/111904/
Мудрость веков гласит: человек за свою жизнь должен посадить дерево, построить дом и родить сына. И все-таки!.. Прежде человек должен сделать выбор — определить своё место в этой жизни и ступить на свою дорогу. Наш сегодняшний юбиляр не просто выбрал свою дорогу...  Он — Заслуженный строитель с многолетним стажем, профессионал высочайшего класса, меценат, политик, еще и примерный семьянин, заядлый спортсмен, верный, надежный друг! И всё это — о Борисе Константиновиче Столыпине. 6 сентября ему исполняется 60 лет.Успешный профессионалРодился Борис Константинович  в Инзе, после армии окончил Ульяновский строительный техникум, вернулся в родной город, хотя было на тот момент заманчивое предложение — поехать в Москву на возведение Олимпийской деревни. Ступени его профессионального роста с 1979 по 1991 годы: прораб, мастер, начальник участка Инзенского МСО. С 1991 года по настоящее время — директор ООО «Строитель» (город Инза).  По его словам, призвание строителя заложено в его натуре на генном уровне. А ныне, продолжая дело отца, с ним уже работает сын, да и внука дед с детства готовит к миссии строителя.Борис Константинович обладает, пожалуй, самыми главными качествами успешного руководителя — способностью к самосовершенствованию и неравнодушием. Нет в Инзе, пожалуй, ни одного детского учреждения, к которому он не приложил бы свои руки: садики и школы – текущий ремонт, капитальный. Очень часто к нему со своими проблемами  обращаются и жители города. Всех их он обязательно выслушает, если это в его силах – поможет, если же нет — поддержит морально, найдёт нужные слова, достучится до сердца, подскажет… Инзенцы знают, если Столыпин что-то пообещал, то выполнить обещанное для него — дело чести.Примерный семьянин Знаменитый и успешный Борис Столыпин, при всей своей бешенно-непостижимой занятости, никогда не о забывает про самое святое в жизни мужчины – семью. Его избранница, с которой Бориса Константиновича связывают многие годы счастливой супружеской жизни, создала ему крепкий надежный тыл, ее стараниями их дом стал спокойной семейной гаванью – где царит уют, где всегда вкусная домашняя еда, где хватает любви, ласки заботы всем – мужу, двум замечательным детям: дочери Юлии, сыну Александру и четверке неугомонных внучат. Заядлый спортсменБорис Константинович не только сам занимается спортом, но и отдает немало сил и времени пропаганде здорового образа жизни, вовлечению в спорт детей и взрослых. Под его непосредственным руководством в 2015 году  в первенстве области по футболу ФК «Инза» впервые в своей истории занял первое место.Народный политикВ 2013 году Столыпин был избран депутатом Законодательного Собрания Ульяновской области. К оказанному земляками доверию отнесся с полной ответственностью. Главным в своей депутатской деятельности он считает работу с наказами избирателей. Быть в курсе народных нужд и чаяний ему помогают регулярно проводимые личные приёмы граждан. Как опытный политик, он всегда готов прийти на помощь, деликатно подсказать ответ в принятии тех или иных управленческих решений.Плодотворный труд не остается незамеченнымЗа свою неутомимую работу Борис Константинович имеет немало наград. Почетный строитель России, он неоднократно награждался Почетными грамотами Правительства РФ и губернатора Ульяновской области, Архирейской грамотой — за труды во славу Святой Церкви, дипломом — за развитие физкультуры и спорта в Инзенском районе... За вклад в дело повышения роли, авторитета и инвестиционной привлекательности муниципального образования «Инзенский район», обширную меценатскую деятельность ему присвоено звание «Почётный гражданин Инзенского района». Борис Константинович! Поздравляем Вас с юбилеем! Отдаем глубокое уважение Вашему высокому профессионализму, компетентности, умению работать с полной самоотдачей, организаторскому таланту и инициативности. Вы связали свою судьбу с благородной и непростой миссией: возводить дома, города.Ваш богатый управленческий опыт, целеустремленность и умение доводить начатое дело до конца, оставаться в любых обстоятельствах человеком слова и дела и другие прекрасные человеческие качества по праву вызывают доверие и любовь Ваших земляков. Желаем Вам, Борис Константинович, крепкого здоровья, кавказского долголетия, счастья, благополучия Вам и Вашим близким. Жители микрорайона лесхоз. 
