@au N/A
@ti УКРЕПЛЯЕМ ПОЗИЦИИ - ДВИЖЕМСЯ ВПЕРЁД
@da 09.09.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/112261/
10 сентября, дата, памятная каждому инзенцу: день рождения любимого города. Веха в жизни не только Инзы, каждого из нас. Всем вместе нам предстоит открывать новую 120-ю страницу ее истории, а вместе с нею и всего района. Но прокладывая маршрут в день завтрашний, конечно же, необходимо обратиться к итогам дня сегодняшнего: здраво оценить достижения, еще раз вернуться  к наболевшему, выверить верность взятого курса, соизмеряя поставленные цели  с имеющимся потенциалом и возможностями. Да, безусловно, в жизни нашего города и района еще немало проблем. Но есть и точки роста, которыми все мы вправе гордиться. Есть движение вперед! Как есть и цели, для решения которых нам необходимо объединить усилия. Не зря же все громче и громче стали заявлять о себе «народные проекты», «народные инициативы». Именно за ними во многом завтрашний день города, района, региона. Главное, не останавливаться в этом поступательном движении. Мы с тобою, Инза! Нам – по пути, малиновая капелька огромной России! СТРОИТЕЛЬСТВОЗа прошедшее десятилетие объемы строительства жилья в муниципалитете увеличились в 10 раз (с 1800 кв.м в 2006 году до 17226 – в 2015-м). Благодаря федеральным и региональным программам, благоустроенные квартиры со всеми удобствами в новостройках получили несколько сотен ветеранов Великой Отечественной войны, детей-сирот и инзенцев, переселившихся из ветхого и аварийного жилья. ЗДРАВООХРАНЕНИЕ Более полувека районная больница с честью выполняет свою основную миссию, осуществляя профессиональную заботу о здоровье граждан. На базе РБ функционируют два межрайонных центра: по оказанию хирургической помощи, а также акушерской и неонатологической помощи. Благодаря программам федерального и регионального Минздравов, в медучреждение поступает современное оборудование, которое широко использутся в диагностике и лечении.«В Ульяновской области ежегодно на отрасль здравоохранения выделяется порядка 20 миллиардов рублей… Мы продолжим обновлять материально-техническую базу лечебных учреждений, приобретать оборудование, менять автопарк «скорой», строить новые ФАПы и капитально ремонтировать уже существующие, развивать кадровый потенциал», — подчеркнул глава региона Сергей Морозов на недавней встрече с коллективом больницы. ОБРАЗОВАНИЕНа протяжении последних лет система районного образования находится в стадии обновления и совершенствования. На особом контроле – дошкольные учреждения. Так, в 2006 году в райцентре был открыт детский сад «Солнышко», здание которого было выкуплено благотворителями у частных лиц и передано в собственность муниципалитета. Ежегодно в районе открываются новые детсадовские группы. А в прошлом году был капитально отремонтирован старейший детский сад города – «Рябинка».- Регион полностью выполнил Указ Президента РФ Владимира Путина, обеспечив доступность услуг в сфере дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. Это одна из важнейших государственных задач, с которой мы справились… Уже на протяжении десяти лет мы строим, восстанавливаем, капитально ремонтируем и создаём новые детские сады. Надеюсь, что мы продолжим сотрудничество и запустим новые крупные социальные проекты, — говорит о  развитии системы дошкольного образования глава региона Сергей Морозов. ЗАНЯТОСТЬ НАСЕЛЕНИЯВ шесть с половиной раз в районе снизился уровень регистрируемой безработицы. Так, по данным Центра занятости населения, в 2006-м на учете стояло более 500 инзенцев. По итогам шести месяцев текущего года статус безработных имеют всего 60 человек. Из года в год район перевыполняет план по созданию новых рабочих мест, которых за эти годы создано более трех тысяч. ГАЗИФИКАЦИЯ   В настоящее время в Инзенском районе газифицированы села Репьёвка, Панциревка, Неклюдово, Оськино, Поддубное, Черемушки, Труслейка, поселки Неклюдовский, Свет, Подгорный, а также Глотовка и южная часть Инзы. В феврале этого года в эксплуатацию был сдан внутрипоселковый газопровод до третьей городской котельной, открывший возможности для снабжения ее голубым топливом и дальнейшего проектирования и строительства внутригородских газопроводов в лесхозе. Всего предполагается проложить более 22 километров труб, по которым газ придет в 733 домовладения (285 квартир и 488 частных домов). По поручению главы региона Сергея Морозова начата работа по подготовке проектно-сметной документации для газификации микрорайонов Лесхоз и Пазухино. СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВОНаблюдаемая в середине прошлого десятилетия тенденция к сокращению посевных площадей и снижению урожайности в районе, резкому снижению объема производства зерновых культур, сокращению производства молока и мяса не получила дальнейшего развития. На протяжении нескольких последних лет сельхозотрасль стабильно показывает рост показателей. Так, поголовье КРС в настоящее время составляет 1880 голов, свиней – 3376, овец и коз – 1808. Впервые в нынешнем году местными аграриями увеличена и посевная площадь. В настоящее время она составляет 13197 га. РЕМОНТ ДОРОГ С каждым годом объем средств, выделяемых из  регионального и муниципального бюджетов на ремонт и содержание дорог, увеличивается. Благодаря этому, в муниципалитете реализуются масштабные работы (строительство федерального участка дороги «Инза – Оськино – граница области»,  капитальный ремонт путепровода в районном центре). Впервые за несколько десятилетий начато восстановление дорожного полотна по кольцу «Труслейка – Валгуссы — Тияпино – Коржевка – Чамзинка». Ежегодно в сельских и городских поселениях района проходит ремонт центральных и периферийных дорог населенных пунктов. БЛАГОУСТРОЙСТВО Итогом комплексной работы регионального правительства и руководства РЖД стал капитальный ремонт исторического здания железнодорожного вокзала Инзы. Проведенные в прошлом году работы восстановили облик последнего с учетом всех исторических деталей. Также был проведен комплексный ремонт перронной платформы и благоустроена прилегающая территория. Комфортные условия для пребывания в здании вокзала и на привокзальной территории обеспечены людям с ограниченными возможностями здоровья.Также весной было возобновлено транспортное сообщение на станции Инза. В соответствии с соглашением с Башкортостанской пригородной пассажирской компанией, достигнутым при участии главы региона Сергея Морозова, электропоезд «Инза-Сызран» ходит ежедневно. КУЛЬТУРА В Инзе совсем скоро откроется Центр  культурного развития. Планируется, что новое учреждение культуры станет центром притяжения творческих коллективов, артистов и зрителей не только города, но и всего района. Благодаря открытию центра, инзенцы смогут, не выезжая за пределы муниципалитета, посещать выставки и показы, заниматься музыкой, танцами, изобразительным искусством и фотографией. Главная изюминка МКЦ – уникальный многофункциональный зал-трансформер, благодаря которому возможно различное расположение сцены, зрительских кресел и проходов. ДОСУГСвою вторую жизнь кинотеатр «Заря» получил в 2006 году, когда по инициативе губернатора региона Сергея Морозова здесь был проведен капитальный ремонт. На десятилетие «Заря», получившая статус городского дома культуры, стала центральной концертной и театральной площадкой не только города, но и района. В нынешнем году кинотеатр стал полностью соответствовать своему предназначению. Приняв участие в программе федерального Минкульта, «Заря» получила грант на приобретение цифрового оборудования для показа кинофильмов в 3D-формате. В настоящее время в кинотеатре «первого экрана» показывают как новинки зарубежного и российского кинематографа, так и отечественную классику. СПОРТ1 сентября 2013 года в Инзе открылся физкультурно-оздоровительный комплекс «Губернаторский», который пользуется популярностью во всем районе. Здесь успешно функционируют 10 секций, а также организованы занятия по оздоровительной гимнастике для взрослых и людей с ограниченными возможностями. Кроме того, в «Губернаторском» проходят соревнования по волейболу, мини-футболу, баскетболу, легкой атлетике… Не раз ФОК становился ареной проведения состязаний регионального и межрегионального уровней. Работает комплекс с 7 утра до 10 вечера. По самым скромным подсчетам еженедельно его посещает более 1500 человек. 
