@au соб.инф.
@ti АВТОПАРКИ ОБНОВЛЯЮТСЯ
@da 16.09.2016
@topic Медицина, Образование, Общество, Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/112743/
В регион поступили школьные автобусы и машины «скорой медпомощи». Так, распоряжением правительства РФ бюджетные ассигнования в размере 3 млрд рублей выделяются на закупку в 2016 году школьных автобусов. Регионы России получат 1835 новых машин.- Отрадно, что наша область вошла в число тех субъектов РФ, куда будет распределен новый транспорт. Уже в этом месяце поступят 13 школьных автобусов, из них три «ГАЗели» на 10-12 мест и десять автобусов «ПАЗ» на 22-24 места. Они будут направлены в муниципалитеты на замену транспорта, не отвечающего нормативам срока эксплуатации, в том числе для открытия новых школьных маршрутов, — рассказала и.о. министра образования и науки Наталья Семёнова. Помимо этого, по поручению врио губернатора Сергея Морозова на региональном уровне разработан план мероприятий по обновлению автобусного парка, задействованного в перевозке учащихся. В частности, планируется, что будет приобретено порядка 40 автобусов за счет средств областного и муниципальных бюджетов в рамках госпрограммы по развитию и модернизации образования в Ульяновской области на 2017 и на плановый период 2018 — 2019 годов.А в сельские больницы региона поступит 21 машина «скорой медпомощи». Обновление санитарного транспорта стало возможным благодаря участию области в федеральной программе по поддержке автомобильной промышленности на 2016 год. Тожественная передача автомобилей лечебным учреждениям, в которой принял участие  врио губернатора Сергей Морозов, прошла 14 сентября.- Региону выделено 20 машин УАЗ класса «В» для сельских районов и автомобиль FORD класса «С» для областного центра медицины катастроф, — пояснил представитель областного Минздрава Анатолий Лазарев.Напомним, задачу по обновлению автопарка скорой помощи поставил Президент России Владимир Путин в своем ежегодном послании Федеральному Собранию. Новые машины получат государственные лечебные учреждения Базарносызганского, Барышского, Вешкаймского, Инзенского и других районов области. 
