@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПУСТЬ ДОЛГОЛЕТИЕ СТАНЕТ АКТИВНЫМ
@da 19.09.2016
@topic Медицина, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/112874/
Насыщенной  событиями  оказалась минувшая неделя для инзенцев. Одним из таковых для жителей района стала работа областного агитпоезда «За здоровый образ жизни и здоровую счастливую семью!» Областной «спец-экспресс здоровья» работал 7 сентября на инзенской земле уже не в первый раз. А потому оповещенные инзенцы хорошо знали, насколько насыщенным на события, встречи, консультации, «круглые столы» и прочие формы общественной и индивидуальной работы с населением будет этот день. Наиболее расторопные и активные смогли побывать сразу на нескольких площадках.Тематические мероприятия стартовали с массовой зарядки. Затем жителей муниципалитета консультировали сотрудники органов социальной защиты населения, здравоохранения, пенсионного фонда, психологи и другие специалисты.Медики ставят задачиКонечно же, самыми востребованными и популярными в этот день оказались медики. Свыше десятка взрослых и детских узких специалистов вели приём в стенах районной и участковых больниц. С полной нагрузкой работало всё стационарное и мобильное (прибывшее в район «по случаю») медоборудование. Внеочередные занятия прошли в школах гипертонической гипертензии, больных сахарным диабетом и будущих мам. Кроме того, областные специалисты провели занятия для работников первичного звена — столь важной составляющей в технологии здоровьесбережения населения. Состоялось заседание «круглого стола» по вопросам профиликатики профессиональных заболеваний. Отработал совет главных врачей (в Инзу прибыли представители четырёх соседних районов). Всего и не перечислить.Вердикт, вынесенный мощной медицинской когортой, звучал удручающе: «Району необходима помощь!»..Какова же ситуация? Бьют тревогу онкологи; еще более тревожна обстановка с кардиозаболеваниями... Одним из факторов риска их возникновения медики называют гипертоническую болезнь, в районе пока еще низок процент охвата наблюдением больных-гипертоников (40 от положенных 80 процентов), оставляет желать лучшего профилактическая работа. И, считают областные медики, должна иметь место самая широкая пропаганда диспансеризации. С выжидательной позицией пациентов: «Само пройдёт!» — необходимо бороться всеми доступными методами и общим фронтом. Особенно, если это касается людей старшей возрастной группы. Очень продуктивным в этом отношении обещают быть разнообразные «тандемы», например, медиков и союза пенсионеров. Именно, в его рамках могут успешно культивироваться такие формы работы, как «Коронарный клуб» или «Прогулка с доктором».Бой «фанфурикам»!А о том, что воздействовать на сознание потенциального пациента и возможно, и нужно, говорит хотя бы тот факт, что Инза вновь побила «рекорд» по числу медикаментозно закодированных в  тот день от алкогольной зависимости — 44 человека! «Причём, это  были люди не только с хорошей «выдержкой», но и с твердой мотивацией», — констатируют областные медики. А значит, этому предшествовала качественно проведенная индивидуальная разъяснительная работа. «Алкоголь — это идеальный растворитель семьи, личности, — утверждают медики, -  но не способ решения возникающих проблем». И еще из того же источника: «Женатые мужчины живут в три раза дольше и почти во столько же меньше болеют». Это напоминание инзенским мужчинам от мобильной медицинской группы, работавшей в тот день в Инзе.Статистика, как известно, вещь упрямая. Так вот, как утверждали наши гости, впервые в регионе они столкнулись с тем фактом, что число жителей старше трудоспособного возраста вдвое превышает количество проживающих в районе малышей. И это не просто тревога... Району, как и  региону в целом, требуются хорошие специалисты-геронтологи. Хотя, младенческая смертность в нашем районе ниже областного показателя почти на 20 процентов! Прозвучавший вывод: в Инзе умеют бороться за жизни и здоровье детей!На противостояние злейшему врагу — алкоголю и самой массовой его атаке последних лет -  торговле «фанфуриками» была нацелена в этот день работа множества районных и областных структур. В Оськинском сельском поселении в поддержку здорового образа жизни был проведен антиалкогольный конгресс. Здесь же в день работы агитпоезда состоялся рейд по торговым точкам с целью выявления нарушений правил торговли спиртосодержащей продукцией. И хотя таковых выявлено не было, ИП, специализирующиеся на торговом бизнесе, участие в конференции-конгрессе проигнорировали. Показательно?! «До той поры, пока все население не зай-мёт  активную гражданскую  позицию  по отношению к этому гибельному явлению, победы над «фанфуриком» нам не одержать», — считают руководство агитпоезда и сельские активисты.Помощь спешит по адресамНемало потрудились для населения района в этот день и представители соцзащиты. К нам в район прибыло 15 специалистов, работающих с беременными женщинами, детьми-инвалидами, опекунскими семьями, коррекционные психологи. От экскурсий, встреч за чашкой чая, «круглых столов» до индивидуальных консультаций специалистов-психологов, артзанятий с детьми-инвалидами и фотосессий для них — вот их арсенал.Спортивная программа дня была насыщенной до предела — 10 площадок с охватом более чем в 1000 человек. Турниры по футболу, волейболу, мини-футболу; показательные выступления по восточной гимнастике «цигун» для старшего поколения (ФОК) и наших гиревиков (школа №2). Помимо этого был произведен специализированный медосмотр детей-спотсменов.«Достижений у  инзенских  спортсменов много, — подтвердили гости. — В районе немало добрых традиций, но есть и проблемы. Одна из насущных — собственная стандартная коробка в микрорайоне Китовка. На приспособленной площадке здесь тренируются сразу две  хоккейные команды: взрослая и школьников. Стоит поддержать  в населении тягу к столь популярной спортивной игре».Инза предлагает решенияВесомый вклад в работу областного агитпоезда внесли специалисты центра «Семья» и центра занятости населения, комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав. 97 мероприятий, пропагандирующих здоровый образ жизни и семейные ценности, прошло в этот день в  образовательных учреждениях района. В них приняло участие свыше 2,5 тысячи школьников и 378 взрослых. Гости отметили немало новых интересных форм работы, таких, например, как детское кинодвижение; поощрили уважительное отношение к институту отцовства и его эффективное использование в воспитании подрастающего поколения; волонтерское движение в среде учащейся молодежи, персонифицированную работу с многодетными семьями и семьями, попавшими в трудную жизненную ситуацию.От фестиваля до театраСамым настоящим гимном семье стал II областной фестиваль национальных свадеб. В этот день его участниками со сцены были продемонстрированы самые лучшие, самые трогательные обрядовые  элементы свадеб русского, татарского, мордовского, чувашского и армянского народов. Со всей области на него были приглашены лучшие из лучших семейных пар! Пиршество  красок костюмов, обилие и разнообразие национальных блюд, красота песен и зажигательность танцев — все это было сконцентрировано в нескольких часах сценического действа. Часах, от которых — мороз по коже и слёзы в глазах. «Живите счастливо, живите дружно, храня любовь и уважение друг к другу», — наказ, данный семьям Инзенского района его почетными гостями.На 7 сентября пришлось в нашем городе и «открытие театрального сезона» — в гости к инзенцам приехал Ульяновский драмтеатр со спектаклем «Тетки в законе». Читателей городской детской библиотеки ждала электронная презентация «Великий гражданин земли русской», посвященная жизни и творчеству Н.М. Карамзина. На своей площадке (библиотека диатомового комбината) встретились поэты района, а в районной библиотеке состоялась  еще одна творческая встреча «Радость каждому дню» с удивительным человеком С.Н. Ефремовой.Выбор — за вами99 мероприятий при участии 8829 человек! Всем нам стоит разделить удовлетворение инзенцев, получивших в тот день самую разноплановую квалифицированную помощь специалистов. Как и всем нам стоит выверить собственный курс: достаточно ли мы активны в борьбе за своё собственное здоровье? Верен ли путь к активному долголетию, избранный лично нами? 
