@au N/A
@ti ВЫБОР СДЕЛАН
@da 20.09.2016
@topic Политика, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/112998/
В воскресенье Ульяновская область выбирала вместе со всей страной — депутатов Государственной Думы, а себе (впервые за 12 лет) — губернатора. К полудню понедельника Областной избирком обработал сто процентов всех бюллетеней. Выборы признаны состоявшимися. По словам главы облизбиркома Юрия Андриенко, явка составила 50,54%. Активно голосовала молодежь в возрасте от 18 до 35 лет. Таких на участки пришло более 35%. Кстати, явка жителей региона превышает общероссийскую. По данным Центризбиркома 18 сентября на избирательные участки пришло 53,5 млн человек, явка составила 47,9%. Легитимность и чистоту выборов в регионе подтвердили представители регионального отделения общероссийского общественного движения «Корпус наблюдателей «За чистые выборы».  Согласно их отчётам, в ходе голосования и подсчёта голосов на территории области не зарегистрировано ни одного грубого нарушения избирательного законодательства, способного повлиять на итоги выборов.  ВЫБОРЫ ГУБЕРНАТОРА Действующий глава региона Сергей Морозов уверенно победил на выборах губернатора Ульяновской области в первом туре, набрав вдвое больше своего основного конкурента – Алексея Куринного: 54,34% против 25,45%. Таким образом избиратели поддержали действующую власть. - Ульяновская область по многим параметрам лидирует и, главное, хочет быть лидером, а, как вы знаете, быть на виду непросто, поскольку вокруг любых достижений всегда достаточно критики, – отметил генеральный директор Агентства стратегических инициатив Андрей Никитин, комментируя итоги выборов в Ульяновской области. – Сергей Иванович – человек, который не боится нового, который в своей работе и с точки зрения управления регионом, и с точки зрения взаимодействия с предпринимателями, и в части формирования инвестклимата всегда делает обдуманные шаги, является примером для всей страны. Поэтому то, что люди поддержали его в этом движении, говорит о многом. Считаю, что 54% – это более чем достойный результат. Результаты других кандидатов: Сергей Маринин (ЛДПР) набрал 6,57%, Олег Горячев («Яблоко») – 5,55, Олег Калмыков («Справедливая Россия») – 2,56 , Максим Сурайкин («Коммунисты России») – 2, 44 и Лев Левитас («Зеленые») – 0, 88. Сергей МОРОЗОВ: «Первым делом займёмся проработкой проекта регионального бюджета» Вновь избранный главой Ульяновской области Сергей Морозов поделился первыми планами на посту губернатора. Как отметил глава региона, прежде всего команда правительства планирует разработать проект регионального бюджета, прописав в нём новые меры социальной поддержки населения. - В первую очередь мы должны заняться проработкой регионального бюджета, определившись с темпами роста заработных плат и мерами поддержки промышленных предприятий. Считаю, что это серьёзный вызов и главная задача для нашей команды, — сказал Сергей Морозов. Также врио губернатора дал свою оценку прошедшим выборам. По его мнению, избирательная кампания в регионе прошла чисто и без нарушений.  ВЫБОРЫ В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ Что касается выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания РФ по партийным спискам, то здесь лидирующую позицию занимает партия «Единая Россия». За неё в Ульяновской области проголосовало 48,47% избирателей. За КПРФ – 19,15%, за ЛДПР – 15,99, «Справедливая Россия» набрала 3,34%, «Коммунисты России» – 3,24, Российская партия пенсионеров «За справедливость» – 1,89%, Партия Роста –1,8%, «Яблоко» – 1,23 и «Родина» 1,12. Рубеж в один процент не удалось пересечь партиям «ПАРНАС», «Зелёные», «Патриоты России», «Гражданская платформа» и «Гражданская сила». По одномандатному округу № 187 с минимальным перевесом победу одержал представитель КПРФ Алексей Куринный – 35,48% против 35,17% у Игоря Тихонова («Единая Россия»). Их разделили 729 голосов. Сергей Маринин (ЛДПР) набрал 9,17%, Олег Горячев («Яблоко») – 6,92, Алексей Кулаков («Справедливая Россия») – 3,63, Сергей Пронин («Патриоты России») – 2,35, Николай Клюшенков («Партия РОСТА») – 1,77, Владимир Басенков («Родина») – 1,15, Эдуард Гебель (ПАРНАС) – 0,99. В 188 округе убедительную победу одержал действующий депутат Госдумы, единоросс Владислав Третьяк – 65,62%. За представителя КПРФ Юрия Синельщикова свои голоса отдали 13,5% жителей региона, кандидат от ЛДПР Сергей Грачев набрал 9,8, Алексей Архипов («Справедливая Россия») – 3,56, Руслан Ильясов («Партия РОСТА») – 2,36, Александр Брагин (ПАРНАС) – 1,43, Николай Кислица («Яблоко») – 1,6. А КАК У НАС По официальной информации Избиркома Ульяновской области, в Инзенском районе процент явки составил 61,68% (или 16 442 чел.) от общего количества избирателей (26 655 чел.). 
