@au соб.инф.
@ti ПРОЗРАЧНОСТЬ, ДОСТУПНОСТЬ, ОТКРЫТОСТЬ
@da 26.09.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/113398/
Состоялось очередное заседание районного общественного совета по профилактике коррупции. На очередном заседании  членами совета был рассмотрен целый ряд плановых вопросов, а также обращения граждан,   поступившие от инзенцев в адрес регионального уполномоченного по борьбе с коррупцией.Так, об антикоррупционной деятельности в ГУЗ «Инзенская РБ»  сообщил главврач учреждения Рустам Камаев. К постановке этого вопроса администрация районной больницы отнеслась со всей серьезностью. Принципами, положенными в основу всей своей работы, руководство РБ сделало прозрачность, доступность и открытость, что само по себе является мощным средством  профилактики коррупционных проявлений. Ответственность за данное направление деятельности возложено на юрисконсульта РБ. В лечебном учреждении создан совет по вопросам противодействия коррупции, работающий по своему плану; большое внимание уделяется вопросам трудовой дисциплины; работает телефон «прямой линии»,  по которому любой из инзенцев может задать интересующие его вопросы  руководству учреждения. Кроме того, работа с пациентами ведется через все доступные им средства массовой информации. Регулярно проводятся тематические «горячие линии» связи. В больничных корпусах размещены два ящика «антикоррупционной почты», которые призваны аккумулировать письменные обращения граждан. На сайте учреждения размещены документы по организации деятельности учреждения здравоохранения. Кстати, совсем недавно РБ прошла через проверку по постановке антикоррупционной деятельности, и проводимая здесь работа была довольно высоко оценена. Продолжением этой темы стало обращение, поступившее в адрес регионального уполномоченного по вопросам противодействия коррупции, связанное с мониторингом цен на услуги и медпрепараты, а также их доступностью. Перебои с поставкой препаратов, реактивов, расходных материалов и прочего, имевшие место в конце прошлого года, были связаны с проблемами возникшими в процессе закупок. В настоящее время те из них, что предусмотрены перечнями в рамках ОМС, имеются в наличии и предоставляются бесплатно; выходящее за  рамки этих перечней – на платной основе, пояснил главврач. Он также прокомментировал ситуацию с мягкой рухлядью (процент ее изношенности достаточно велик): районная больница стремится сделать все возможное по её замене. В том числе – и собственными силами.Еще одно обращение, озвученное на совете, было связано с деятельностью   участкового  уполномоченного полиции в микрорайоне Китовка. Проведенная служебная проверка  дала удовлетворительные результаты; замечаний  руководства  ОВД к нему также не имеется. Затруднения, возникающие  при работе УУ с населением, связаны, в первую очередь с отсутствием стационарного  помещения, в котором бы он мог вести личный прием граждан. Общаться       правоохранителю     с народом приходится на базе опорного пункта,     находящегося   в   микрорайоне   диатомового    комбината (!). Отсюда – вопросы быстроты и эффективности реагирования на сигналы граждан, доступности контактов с уполномоченным. Кстати, как подтвердили сами члены совета, именно с отсутствием стационарных помещений в этом микрорайоне связаны проблемы деятельности у почтовиков, медиков, фармацевтов. Причем, актуальность этих проблем день ото дня становится все острее.Обсудили члены совета и детали плана прохождения 4-й недели антикоррупционных инициатив (с 26 по 30 сентября) на территории муниципального образования. Она обещает быть не менее насыщенной, чем предыдущие, потому как в основу ее проведения будет положен не только свой наработанный опыт, но  опыт коллег из соседних регионов и Республики Чувашия. 
