@au N/A
@ti РАДОСТЬ - В КАЖДОМ ДНЕ
@da 28.09.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/113579/
Под таким названием в рамках работы областного агитпоезда «За здоровый образ жизни, здоровую счастливую семью» прошло удивительно теплое, творчески насыщенное познавательное мероприятие с представителями Ульяновской областной социальной библиотеки для слепых. Вела это мероприятие заведующая отделом межпоселенческой библиографической и тифлобиблиографической работы областной библиотеки для слепых Оксана Рябова – человек влюбленный в свое дело, неравнодушный к людям, обделенным зрением. С каким воодушевлением и радостью за своих читателей она демонстрировала технические средства, которыми владеет библиотека для ознакомления с книгами и их последующего чтения. Здесь и укомплектованные диски, и «флешки» с аудиозаписями некоторых книг. Если ранее читатель этой библиотеки приносил домой (вернее, ему доставляли на машине по месту жительства) от 20 до 22 огромных томов, написанных шрифтом Брайля, для того, допустим, чтобы прочесть «Войну и мир» Льва Толстого, то сейчас несколько таких книг умещается на ауди-«флешке». Для людей, потерявших зрение, изобрели говорящие телефоны и градусники, прибор для измерения уровня жидкости, вмещающейся в емкость, и многое, многое другое, что значительно облегчает жизнь больных людей.Но самым интересным и удивительным для нас, присутствовавших на той встрече, было знакомство с человеком, полностью лишенным зрения. Это Светлана Ефремова – активный читатель этой библиотеки, член «Клуба по интересам», организованного при ней. Светлана Николаевна личность неординарная, творческая. К тому же, у нее – «золотые» руки. Она вяжет удивительно красивые (со сложным рисунком) шали, шарфики, косынки, косметички, сумочки; работает с бисером; плетет изделия в технике макраме – при всем при этом искусно сочетая цветовую гамму. Она не только сама вяжет на спицах, крючком, на вилке и т.д., но еще и обучает всех желающих. Ее изделия не просто красивы – они изящны, эстетично оформлены!Я смотрела на этих женщин и думал о тех, кому в этой жизни скучно, кто, дойдя до пенсионного возраста, так и не нашел себя. А тут она – лишенная возможности видеть этот удивительно разнообразный окружающий нас мир! Инвалид I группы по зрению, Светлана воплощает все краски этого мира в свои изделия, ощущая этот прекрасный мир своими руками и еще неизвестно какими чувствами. А еще Светлана Николаевна – музыкально одаренный человек. Она окончила музыкальное училище по классу вокала. У нее прекрасный голос. Она и пением своим порадовала нас на той встрече.Несмотря на жизненные перипетии, эта удивительная женщина не отдает себя в руки химере и депрессии, а всю жизнь ведет активный образ жизни. У нее – семья: муж, двое взрослых сыновей. Она, щедро делящаяся своим жизнелюбием с окружающими, удивительно точно сказала: «Живя в обществе, нельзя удаляться (уединяться) от него!»Эта встреча раскрыла нам мир, в котором живут, творят и радуются жизни люди, обделенные зрением. И этот мир прекрасен, в нем творятся чудеса! Спасибо Ульяновской областной специальной библиотеке за организацию этой встречи. Низкий этим удивительным женщинам поклон.Наталья ЧЕПУРИНА, ветеран педагогического труда. 
