@au Алексей БАРИНОВ
@ti ТАЛАНТ - ЛЮБИТЬ ДЕТЕЙ
@da 29.09.2016
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/113729/
Профессия воспитатель — одна из самых нужных и востребованных нашим обществом. Это тот человек, который формирует у детей элементарные представления о жизни, учит жить в коллективе и шаг за шагом ведет их к новому этапу — школьной парте. Мама... Вот уже 43 года Валентина Федоровна Кукушкина ежедневно слышит это слово от многих детей. Не своих детей! Хотя для воспитателя детского сада понятия «чужие дети» нет. Здесь, в ее группе, все свои: родные, любимые и такие незаменимые.- Валентина Федоровна, почему вы выбрали именно эту специальность? — интересуюсь у неё.- Меня всегда тянуло к детям. Еще учась в железнодорожной школе, посещала курсы воспитателей. А по окончании школы, когда передо мной встал вопрос о выборе профессии, ни минуты не сомневалась. И знаете, не жалею об этом. Глядя в глаза детей, хочется сделать мир ещё ярче и добрее.Волей судьбы Валентина Федоровна в 1973 году совсем молоденькой девушкой по распределению попала в одно из дошкольных учреждений Базарного Сызгана, где проработала полтора года. Затем перевелась в детский сад №3 «Рябинка», где трудится до сих пор. Немного поработав, Валентина Федоровна поступила в Сызранское педагогическое училище, которое успешно окончила.- Работа с детьми очень интересна. Они все настолько разные по характеру, но нужно к каждому найти свой подход, – рассказывает Валентина Федоровна. — С кем-то — быть ласковой, с кем-то — строгой. Маленький «почемучка» в любой момент может задать неожиданный вопрос, на который немедленно должен получить грамотный ответ. А ведь  воспитатели – это первые после мамы учителя, встречающиеся детям на их жизненном пути. Это люди, которые в душе всегда остаются детьми. Моя профессия дает мне возможность постоянно находиться в мире детства, сказки и фантазии. В детском саду воспитатель и поёт, и танцует, и рисует, вместе с малышами участвует в различных конкурсах и праздниках. Да, конечно, чтобы научить чему-либо ребенка, выработать какие-либо навыки, воспитатель тратит много эмоциональных сил, но и взамен получает очень много положительных эмоций! Особенно понимаешь значимость своей профессии, когда видишь радостных малышей, которые ловят каждое твое слово, жест и взгляд. Думаю, этим и интересна наша работа.Воспитател  Кукушкина, несмотря на огромный педагогический стаж и опыт,  систематически занимается самообразованием, проходит курсы повышения квалификации. Одним словом, идёт в ногу со временем. В каждом ребенке она видит личность, ни один ее воспитанник не обделен вниманием и заботой.Так, с ребятами  младшей  группы Валентина Федоровна разыгрывает с ребятами знакомые потешки, сказки, мастерит вместе с ними декорации, другие театральные атрибуты. Она — постоянный организатор и участник театральных представлений на праздниках.В настоящее время на попечении педагога — подготовительная группа, она готовит ребят к школе. Обучение грамоте, математике, развитию речи, рисованию – и это далеко не все, чему ей необходимо научить будущих первоклассников. И это при том, что нужно еще суметь организовать свыше двух десятков шумных подвижных ребятишек. У неё, грамотного специалиста, проблем с дисциплиной не возникает, дети все понимают  с полувзгляда.С родителями у Валентины Федоровны всегда складываются доверительные отношения. В коллективе детского сада ее ценят как требовательного и справедливого специалиста.По словам её коллег, в Валентине Федоровне сочетается огромное трудолюбие, любовь к своей профессии, малышам, стремление к совершенствованию педагогического мастерства. Она владеет различными формами организации воспитательно-образовательного процесса. Главным в своей работе считает развитие коммуникативности и творческих способностей у детей, формирование духовной культуры и содействие развитию их  инициативы, воображения, самостоятельности. Она, считают коллеги, тот человек, на которого можно положиться в любом деле.- Валентина Федоровна,  а что значит  — любить детей? Это ведь тоже своего рода искусство?- Согласна! Причем, воспитатель должен уметь любить всех детей, несмотря на то, что все они очень разные – каждый со своим характером. Ко всем нужно научиться относиться объективно, ведь за каждым характером скрывается личность, которую нужно развить. - 27 сентября в России отмечается День воспитателя и всех дошкольных работников. В преддверии этого праздника я рада поздравить всех, кто работает в этой сфере. Желаю вам, уважаемые коллеги, всего самого лучшего: крепкого здоровья, счастья, везения, семейного благополучия! – завершила наш диалог В.Ф. Кукушкина. 
