@au Алексей БАРИНОВ
@ti ДА ЗДРАВСТВУЕТ БЕГ!
@da 30.09.2016
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/113918/
25 сентября в Инзе в районе асфальтового завода состоялся Всероссийский день бега «Кросс Нации – 2016», в котором приняли участие более двухсот человек. На старт вышли учащиеся первой, второй, третьей и четвертой городских, а также Панциревкой, Оськинской, Глотовской, Поддубновской, Репьёвской и Труслейской школ. Старты «Кросса Нации – 2016» состоялись на дистанциях 500 и 1000 метров. Победителем забега на 500 метров  среди мальчиков 2005 г.р. и моложе стал И. Савин, второе место занял Д. Морозов (оба — школа №2), третье – у М. Чиндина (Оськинская школа). Среди девочек лучшей стала Д. Фалина (школа №2), второе место заняла А. Чернейкина (школа №1), третье место – Д. Смирнова (школа №2).По итогам забега на 1000 м среди девушек 2003-2004 г.р. первой стала А. Хайбуллова, второй – А. Куренкова (обе — школа №4), третьей – Н. Русяева (школа №2). Среди юношей этого года рождения победу одержал Н. Шамсутдинов (школа №4), вторым стал И. Киреев (школа №2), третье место досталось А. Куренкову (школа №4) .В забеге среди девушек 2001-2002 г.р. золотую медаль выиграла В. Юрлина (школа №1), серебряную получила А. Морозова (школа №2), бронзу разделили А. Паулкина и А. Суркова (школа №4). Среди юношей в этой же возрастной группе первым к финишу пришел И. Викторов, вторым – Н. Семаев (оба — школа №2), третьим – Д. Исаев (школа №4).Лучшей среди девушек 1999-2000 г.р. стала А. Колганова, второй оказалась А. Мордовина (обе — школа №4), третьей — А. Терёшина (школа №2). Среди юношей 1999-2000 г.р. первым пересек финишную черту Д. Фадеев (школа №2), вторым пришел Т. Веденеев (школа №4), третьим – А. Кирсанов (школа №1). Первое место в общекомандном зачете среди городских школ заняла четвертая школа (165 очков), на втором – вторая городская (123 очка), на почетном третьем — школа №1 (42 очка). Среди сельских лучшей стала Оськинская (29 очков), серебро — у Труслейской (23 очка), замкнула тройку лидеров Репьёвская школа (18 очков).По итогам соревнований сформировалась сборная района, которая 2 октября выступит на областном молодёжном кроссе в Ульяновске. 
