@au соб.инф.
@ti ПЕРЕНИМАЯ ОПЫТ
@da 30.09.2016
@topic Инвестиции, Промышленность, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/113909/
В конце прошлой недели Инзенская делегация во главе с начальником управления развития промышленности, сельского хозяйства и предпринимательства Екатериной Смолкиной приняла участие в межрегиональной конференции Приволжского федерального округа по развитию кооперации. В делегацию вошли начальник отдела по развитию сельского хозяйства Николай Пензяков и председатель недавно созданного сельскохозяйственного кооператива «Инзамолпром» Алексей Ариткин.  В ходе конференции обсуждались темы развития сельской кооперации в Самарской области: опыт, проблемы, перспективы и условия. Модераторами конференции выступали Татьяна Лазутина – заместитель начальника отдела развития фермерских хозяйств и  потребительской кооперации департамента развития сельских территорий Минсельхоза РФ и  Вячеслав Телегин – председатель совета АККОР.Также были рассмотрены вопросы  деятельности сельскохозяйственных перерабатывающих и сбытовых кооперативов в сельской местности, развития кредитной кооперации,  обеспеченности доступа кооперативов к кредитным ресурсам,  реализации мер господдержки кооперации. Участники конференции  подтвердили высокую востребованность грантовой поддержки КФХ и сельхозкооперативов.Все выступавшие сошлись во мнении, что фермерские, личные подсобные хозяйства должны объединяться в кооперативы, что позволит им существенно повысить собственную доходность и решить вопросы сбыта. Представители регионов поднимали проблемы не только кооперативного движения, но и пытались найти пути их решения, помочь тем, кто сейчас отстает в развитии. Рассказали об опыте работы кооперативных объединений  Самарской, Оренбургской областей, Республик Башкортостан и Удмуртия.В ходе рабочей поездки также был изучен опыт работы Кошкинского районного потребительского общества, который планируется применить на территории Инзенского района. Кроме того, в ходе поездки делегация посетила экспозицию Поволжской агропромышленной выставки, где познакомилась с достижениями КФХ региона, фермерской продукцией, образцами сельскохозяйственной техники и оборудования. 
