@au N/A
@ti 
@da 05.10.2016
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/114206/
Сеегодня педагоги отмечают свой профессиональный праздник – День учителя. Конечно, когда мы учились в школе, вопрос о том, поздравить или нет любимого учителя, не возникал. А вот поздравляют ли своих бывших педагогов те, кто уже давно получил свой аттестат о среднем образовании? Светлана (35 лет, юрист): - Обязательно! И университетских преподавателей тоже. Но только избранных, любимых. Звонить абсолютно всем — не вижу смысла. Они по мне не скучают, да и я... откровенно говоря, тоже.Причем, эти поздравления я не считаю каким-то напрягом. Мне приятно услышать их голоса, узнать, что у них нового произошло за это время. В родной школе бываю, но крайне редко. Вырваться в первой половине буднего дня не представляется возможным.Елена Викторовна (57 лет, бухгалтер):- К сожалению, это бывает очень и очень редко. Мои учителя уже очень пожилые люди, и в соцсетях у них нет аккаунтов. А многие уже ушли из жизни. К тому же я выросла в другом городе, поэтому связаться с кем-то очень трудно. Если есть возможность, передаю приветы через одноклассников.Сергей (41 год, инженер):- В меня, наверное, сейчас полетит не один камень, но я не поздравляю бывших педагогов. Я не очень любил школу, поэтому даже не был там ни разу с выпускного. Правда, когда встречаю учителей на улице, мы очень тепло общаемся друг с другом. Но звонить или, тем более, наносить визиты, у меня желания нет.Олег (29 лет, менеджер):- Я всегда поздравляю своего классного руководителя. Ведь она отдавала частичку себя, была нашей мамой. Со всеми горестями и радостями мы, сломя голову, бежали к ней, самой родной и любимой. И мои одноклассники, при любой возможности, приходят в гости к нашей любимой классной руководительнице. Очень хочется, чтобы моим детям так же повезло с учителями.Екатерина (20 лет, студентка):- Конечно, я поздравляю своих любимых учителей! Правда, в этом году не получится приехать именно в этот день. Но я обязательно позвоню им, а чуть позже навещу в школе. Ведь мои учителя – самые лучшие! 
