@au N/A
@ti ЯЗЫКОМ ПЛАКАТА И РИСУНКА
@da 06.10.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/114297/
В центре детского творчества подведены итоги районного конкурса рисунков "Терроризму — нет!". В нем приняли участие: Инзенские средние школы №№1, 2, 3 и 4, а также Труслейская, Чамзинская, Оськинская, Глотовская средние и Неклюдовская основная школы.В номинации «плакаты» (старшее звено) 1-е место жюри единодушно присудило Алине Маськовой, учащейся 10 класса Инзенской СШ №1; второе место – у Щеголькова Руслана, учащегося 10-го класса Инзенской СШ №2; в среднем звене первое место заняла Имамутдинова Алина, учащаяся 8-го класса Глотовской СШ; второе — Алина Бокина, учащаяся 8 класса Оськинской СШ и третье — коллективная работа учащихся 6-7 классов Неклюдовской ОШ (рук. — Буйновская И.А.).В номинации «Рисунок» в младшей возрастной группе бесспорным лидером признана работа Златы Дидук, учащейся 5Б класса Инзенской СШ №1; второе место – у Артёма Ивлева, учащегося 5А класса Инзенской СШ №1; третье — у Матвея Борисова, учащегося 2-го класса Труслейской СШ. В среднем звене лидирующая тройка выглядит следующим образом: I место – Татьяна Швачка, учащаяся 7-го класса Чамзинской СШ; II место – Равиль Ханмурзин, учащийся 8В класса Инзенской СШ №4 и III место – Сабина Репина, учащаяся 7-го класса Инзенской СШ №3.Юные художники района были приглашены к участию в еще одном творческом конкурсе «Коррупции — НЕТ!». На приглашение откликнулись средние школы города Инза, а также Труслейская, Чамзинская, Оськинская, Валгусская, Глотовская, Забалуйская средние и Неклюдовская основная школы.Итоги конкурса таковы: в номинации «плакаты» первое место присуждено Ивану Маенкову, учащемуся 6 класса Забалуйской СШ и  Павлу Токареву, учащемуся 7 класса Инзенской СШ №3; второе место  –  Валентине Сучковой, учащейся 8В класса Инзенской СШ №4 и  Николаю Семаеву, учащемуся 7-го класса Инзенской СШ №2; третье место – Даниле Пахомчеву учащемуся 8-го класса Валгусской СШ и коллективной работе учащихся 3-9 классов Неклюдовской ОШ (рук. — Буйновская И.А.).В номинации «рисунок» в старшей возрастной группе лучшими стали: Екатерина Сорокина, учащаяся 11Б класса Инзенской СШ №4; Яна Баканова, учащаяся 11-го класса Труслейской СШ; Кристина Терёхина, учащаяся 9Б класса Инзенской СШ №1 и Валерия Вишнякова, учащаяся 9-го класса Оськинской СШ (первое, второе и третьи места соответственно). В среднем звене лучшими работами признаны рисунки Александра Иванова (7Б класс Инзенской СШ №1),  Алины Имамутдиновой (8-й класс Глотовской СШ); Алины Дозоровой (7-й класс Труслейской СШ); Алёны Зотовой (8-й класс Чамзинской СШ), Алексея Краснова (6-й класс Репьёвской ОШ) (первые, вторые и третьи места соответственно). Среди младших школьников отличились: Беляков Георгий — I место (3-й класс Инзенской СШ №3); Елизавета Никифорова — II место (5-й класс Глотовской СШ); Дарья Понятова — III место (5-й класс Глотовской СШ).Валентина ЗАЙЧЕНКОВА, директор Инзенского районного центра творчества учащихся. 
