@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti КАК ИЗМЕРИТЬ БЕСКОНЕЧНОСТЬ?
@da 05.10.2016
@topic Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/114210/
На математике в этот понедельник 2А первой городской школы  с удивлением для себя узнал, что «прямая  бесконечна» (так звучала тема урока). Под контролем своей учительницы мальчишки и девчонки увлеченно  чертили в тетрадях прямые линии, определяли точки их пересечения, отвечали на  каверзные вопросы  преподавателя и украдкой посматривали на последнюю парту, где примостился  корреспондент газеты, решивший познакомиться со Светланой Колесовой  и ее подопечными  поближе. Каюсь, к началу урока я опоздал. Поэтому в «штаб-квартире» 2А оказался, когда в классе началась «минутка отдыха». Трио девчушек, расположившись у доски, затараторили стишок-песенку, под которую оставшаяся детвора весело запрыгала, имитируя то лазящую по ветвям мартышку, то стоящую на одной ноге цаплю… Это вам не классическое «мы писали, мы читали…», это вам – целый зоопарк. Разминка закончилась, и ребятня вновь приступила к постижению основ «царицы наук».- А сейчас задание особой сложности, — подождав пока развеселившаяся компания займет свои места, продолжает тему урока Светлана Анатольевна. – У доски его выполнит Захар.На авансцену твердой походкой выходит коротко стриженый мальчишка в серой толстовке и получает задание — нарисовать две прямые, которые не пересекаются на доске, но смогут пересечься за ее пределами (в перспективе). Прошу прощения у Светланы Анатольевны, если не совсем верно пересказал условие, которое меня, честно говоря, поставило в тупик. Секунд пять юный математик размышляет, после чего уверенно чертит мелом две слегка сходящиеся линии. Учитель молчит, но по одобрительному ее взгляду понимаю, что все сделано верно. Тем не менее, Светлана Анатольевна не спешит с выводами и обращается к затаившему дыхание классу: «Ну как, ребята, Захар правильно начертил?» Разворачивается целый научный диспут. Мнения разделились. Половина считает, что правильно. Это в основном девочки, которым, видимо, исполнитель уж очень симпатичен. Вторая половина решительно заявляет, что нарисовано неправильно, и что «я лучше сделаю». Разрешить спор учитель предлагает опытным путем. Она продолжает нарисованные Захаром линии до тех пор пока те, к восторгу прекрасной половины класса, не сходятся далеко за пределами доски – прямо в углу у подоконника. Задание выполнено верно, и примирившиеся стороны перерисовывают решение в тетрадки… (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
