@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti КЛАССНАЯ РАБОТА
@da 05.10.2016
@topic Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/114214/
В среду свой профессиональный праздник будет  отмечать пара сотен учителей Инзенского района. Сред них – и Любовь Николаевна Латынина, чей педагогический стаж перевалил недавно за четыре десятка лет. Все эти годы она отдала преподаванию  с детства любимых ею русского языка и литературы. - Я эти предметы еще в начальной школе для себя выбрала, — мы с Любовью Николаевной сидим в пустом классе (уроки только закончились). Она, как когда-то в школе, за первой партой, я – за учительским столом. – А самая моя любимая игра с самого детства была «в школу», конечно. Помню, больше всего любила «тетрадки проверять» и мелом на какой-нибудь доске писать «Классная работа»…Родилась Любовь Николаевна в селе Чаадаевка Базарносызганского района. Причем семья ее среди односельчан считалась образованной. Папа будущей учительницы — единственный на всю округу, кто окончил ВУЗ и работал экономистом. Он-то и привил дочке любовь к литературе и чтению. Местную восьмилетку Люба закончила с одной четверкой по немецкому языку. Шутит, что в отличие от родного, язык Шиллера и Гете давался не так просто. Девятый и десятый классы заканчивала уже в Папузах. Там-то в полной мере и проявилась страсть девушки к русской словесности.Окончив школу (кстати, с немецким девушка справилась на отлично) даже не задумывалась, куда и на какой факультет будет поступать. Конечно, Ульяновский пединститут, и, конечно, учитель русского языка и литературы. Мечта детства, сами понимаете. Конкурс пять человек на место преодолела без особого труда. Как, впрочем, и годы обучения в ВУЗе. Училась хорошо, но получить «красный» диплом цели не было. А зачем, если и так осваиваешь любимую профессию? (ПОДРОБНОСТИ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
