@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПУТЬ ДЛИНОЮ В ВЕК
@da 06.10.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/114301/
Век в масштабах истории – лишь небольшой отрезок времени. А вот для человеческой жизни – это очень много. Мало кто доживает до такого преклонного возраста. Собираясь к Татьяне Лукьяновне Скрипниковой,  никак не ожидала, что в 101 год человек может оставаться настолько деятельным и энергичным… Родилась  Татьяна Лукьянова 14 января 1915 года в селе Краснохолм Оренбургской области. В большой и дружной семье Скрипниковых воспитывалось восемь детей. Танечка была предпоследней. Три младшие сестренки – Аня, Таня и Шура – всегда держались вместе, с самого рождения они были лучшими подругами, пронеся эту привязанность через всю жизнь. Хоть родители и держали большое подворье, зажиточной семью назвать уж точно было нельзя.  Чтобы прокормить детей и себя, старшим Скрипниковым приходилось работать с утра до ночи. Однако советской власти крестьяне, работающие на себя, были в то время неугодны. Семью, в хозяйстве которой числились лошадь, корова, пара быков, признали кулаками и, отобрав все «в пользу государства», отправили за Урал. Кстати, раскулачивание коснулось не только взрослого «населения» Скрипниковых, но и самых младших домочадцев. Например, Танечка из-за этого закончила лишь один класс. Свой последний день в школе Татьяна Лукьяновна помнит до сих пор. Тогда учительница ей сказала, что в школе ей бывать не нужно. А когда девочка, придя домой, спросила маму, почему ее проводили из школы, та ей ничего вразумительного ответить не смогла. Лишь повзрослев, она поняла, чем «провинилась» перед государством.За Уралом семья прожила около полутора лет. И хотя их перевезли из привычных мест, все же жить они продолжали на родной земле, что, безусловно, помогало и поддерживало переселенцев. Позже Скрипниковых (сначала мужчин, а уж потом и женщин) отправили в Инзу, где им предстояло трудиться на диатомовом комбинате... (полный текст — в печатной версии газеты) 
