@au N/A
@ti ВАШЕ ЗДОРОВЬЕ - В ВАШИХ РУКАХ
@da 06.10.2016
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/114306/
В этом году информация о начале прививочной кампании против гриппа прозвучала на проведенной управлением Роспотребнадзора по Ульяновской области видеоконференции на месяц раньше, чем в прошлом году. Были озвучены итоги прививочной кампании за период 2015-го и дана ориентация на период 2016 года. Наиболее эффективный способ профилактики гриппа – это вакцинопрофилактика. 7 сентября в ГУЗ «Инзенская РБ» поступила первая партия вакцины против гриппа «Гриппол  Плюс». В дальнейшем она будет получена в полном объеме из расчета количества населения по данным Росстата (расчет потребности количества вакцины  произведен на каждого жителя в зависимости от возраста). Желающие сделать прививки могут обратиться в поликлинику ГУЗ «Инзенская РБ», где в каб. № 13 принимаются коллективные заявки на проведение прививок против гриппа взрослому работающему населению района за счет работодателя.  Своевременная вакцинация снижает заболеваемость гриппом в несколько раз, а в случае возникновения заболевания облегчает течение болезни, уменьшает ее длительность и предотвращает осложнения. Напоминаем, что обязательной иммунизации против гриппа, согласно национальному календарю профилактических прививок, подлежат дети с 6 месяцев, учащиеся 1 — 11 классов; обучающиеся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования; взрослые, работающие по отдельным профессиям и должностям (работники медицинских и образовательных организаций, транспорта, коммунальной сферы); беременные женщины; взрослые старше 60 лет; лица, подлежащие призыву на военную службу; лица с хроническими заболеваниями, в том числе с заболеваниями легких, сердечно-сосудистыми заболеваниями, метаболическими нарушениями и ожирением. Этим категориям граждан прививки проводятся бесплатно. Следует помнить, что для выработки иммунного ответа после прививки необходимо 2-3 недели (а у лиц с хроническими заболеваниями этот период может достигать и одного месяца).  Защитный эффект после вакцинации сохраняется до 12 месяцев.Для проведения прививок по эпидпоказаниям необходимо подать заявки  в каб. № 13 поликлиники ГУЗ «Инзенская РБ» с указанием прививочного контингента и  добровольного согласия  информированного на медицинское вмешательство.                Подумайте о своем здоровье, сделайте прививку себе и своим детям! Ваше здоровье — в ваших руках! Впрочем, делать прививку или нет — ваше право!Валентина ДИХНОВА, помощник врача-эпидемиолога ГУЗ «Инзенская РБ»                   
