@au соб.инф.
@ti СЛУЖИТЬ ЛЮДЯМ - ОСОБАЯ ЧЕСТЬ
@da 07.10.2016
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/114467/
Сергей Морозов официально вступил в должность Губернатора Ульяновской области. Церемония инаугурации вновь избранного главы региона прошла 1 октября в Ленинском мемориале. В мероприятии  приняли  участие помощник полномочного представителя Президента Российской Федерации в ПФО Олег Мельниченко, депутаты Госдумы, представители регионального парламента, исполнительных органов власти, органов местного самоуправления.Принося присягу, избранный глава региона поклялся добросовестно выполнять губернаторские обязанности, уважать и охранять права и свободы граждан, исполнять Конституцию РФ и её законы, а также соблюдать Устав и законы Ульяновской области, честно служить народу. Глава региона поблагодарил жителей области за доверие и оказанную поддержку на выборах:- Для меня особая честь и ответственность служить людям, которые здесь живут, которые верят в меня и верят в будущее Ульяновской области, в будущее всей России. Я благодарен президенту Владимиру Владимировичу Путину за доверие и поддержку, на которые я опирался весь период моей работы. Искренне признателен партии «Единая Россия» и её лидеру Дмитрию Анатольевичу Медведеву за поддержку нашего региона.- Сегодня Ульяновскую область называют среди наиболее передовых территорий страны. По всем главным направлениям работы у нас есть реальные результаты, опираясь на которые можно уверенно двигаться в будущее. Сейчас наша стратегическая цель — не только закрепить экономическое и инвестиционное лидерство региона, но и конвертировать его в реальное благополучие граждан. Вот почему уже в самое ближайшее время мы безотлагательно приступим к реализации нашей Народной программы и начнём серию преобразований, — подчеркнул Сергей Морозов. По его словам, региональное правительство сконцентрируется на последовательном проведении 3-х групп реформ. Первая их часть связана с созданием современной, устойчивой экономики, вторая — с формированием общества социального благополучия, третья направлена на формирование открытой и подотчетной народу власти.- Наша цель проста и понятна — богатый регион с сильной экономикой и счастливыми людьми! Я искренне хочу, чтобы наша область стала регионом, о котором с гордостью говорят его жители, регионом, в котором хочется жить, строить карьеру, создавать семью, регионом, в который хочется приезжать снова и снова, — озвучил свои планы губернатор. Он пообещал ульяновцам работать честно и открыто, в полном соответствии с наказами, полученными от Президента страны во время встречи с ним в Кремле 23 сентября 2016 года.В ходе торжественной церемонии вновь избранный Губернатор Сергей Морозов подписал распоряжение об отставке Правительства Ульяновской области, а также Постановление Губернатора Ульяновской области о представителе Правительства Ульяновской области в Совете Федерации — им стал депутат Государственной Думы прошлого созыва Вадим Харлов.Участники инаугурации высоко оценили вклад Сергея Морозова в развитие Ульяновской области.- Глава региона вновь получил доверие Президента России, партии «Единая Россия» и, конечно, ульяновцев, которые проголосовали за него и дали ему возможность осуществлять работу по развитию. Считаю, что, когда есть такой руководитель, можно решить любые задачи: область развивается в лучшую сторону, и это большая заслуга в первую очередь Губернатора и его команды, — отметил депутат Государственной Думы РФ Владислав Третьяк.- Я отношусь к итогам выборов как к положительным и ожидаемым результатам. Сергей Иванович доказал, что способен не только декларировать цели и задачи, но и мобилизовать свою команду на достижение результатов и так выстраивать свою работу, чтобы достигать конечной цели – именно к этому призывали и Президент Российской Федерации и Премьер РФ на последнем Сочинском Форуме. Мне нравится программа, которую продекларировал  Сергей  Иванович, и  я думаю, что у нашего края будет хорошее динамичное социально-экономическое развитие, — заявил председатель комитета Совета Федерации РФ по бюджету и финансовым рынкам Сергей Рябухин.- Сергей Иванович возглавляет комитет по возрождению монастыря. Стоит много задач, которые при поддержке Правительства региона в эти годы будут реализовываться. На духовность нужно продолжать обращать внимание. Я рад, что мы находим взаимопонимание с Губернатором и теми людьми, которые курируют сферы, связанные с духовностью, — отметил Митрополит Симбирский и Новоспасский Анастасий.В ходе церемонии впервые в истории региона ульяновцам был представлен губернаторский штандарт, вынесенный на сцену вместе с флагами Российской Федерации и Ульяновской области.В мероприятии, посвященном инаугурации губернатора, приняла участие и делегация от Инзенского района, в которую вошли: глава района Владимир Шкунов, глава администрации Олег Мидленко, а также руководители администраций всех муниципальных образований, входящих в состав района.- Выборы показали, что тот курс, который Сергей Иванович ведет вместе с Ульяновской областью, правильный. Это курс на улучшение всех сфер жизни жителей области. Решение проблем здравоохранения и образования, развитие инфраструктуры и реформирование ЖКХ, привлечение внимания к развитию малого и среднего бизнеса, поддержка местных производителей — вот что нужно нашему региону. Радостно, что Сергей Иванович, понимая это, готов действовать — действовать реально, а не на словах, — поделился своим мнением депутат Заксобрания региона Борис Столыпин. Олег МИДЛЕНКО, глава администрации МО «Инзенский район»:- Конечно, сама церемония инаугурации впечатляет: торжественность момента; официально озвученные итоги бурной политической осени в  регионе, впервые вынесенный на сцену штандарт губернатора, слова Присяги. Ульяновцы вновь доверили С.И. Морозову судьбу региона, одобрили взятый им курс на динамичное развитие области, дали возможность завершить начатое. И с первых же минут вступления в должность – сугубо деловой настрой. Речь губернатора, прозвучавшая на инаугурации, воспринята нами как ряд задач, над решением которых нам предстоит работать уже в ближайшее время. И еще. Не припомню такого случая, чтобы после столь торжественной церемонии можно было  вот так запросто подойти к губернатору лично – поздравить, пообщаться с ним. Высочайшая работоспособность, доступность, открытость – в этом весь Сергей Иванович.Бари КАМАЕВ, зам. председателя Совета депутатов МО «Инзенский район», руководитель депутатской группы фракции «Единая Россия», директор ГКУ «Инзенское лесничество»:- Впечатлен событием, свидетелем которому стал: торжественно, лаконично, с острым ощущением судьбоносности минуты для всего региона. Искренне рад победе Сергея Ивановича на выборах-2016, итоги которых расцениваю как положительный и ожидаемый результат. Мне близка цель,  которую наш губернатор ставит перед собою и своей командой  — благополучие Ульяновской области: она масштабна и благородна; импонирует взятый им курс — на улучшение всех сфер жизни жителей региона. Со своей стороны мы готовы оказать всецелую поддержку в решении поставленных им задач. Думаю, его  опыт руководителя, высокий профессионализм, знание жизни и людей по-прежнему будут служить России и Ульяновской области.Виктор ЧУРАШОВ, глава администрации МО «Глотовское городское поселение»:- Благодарен за возможность быть причастным к, считаю, историческому моменту. Торжественно, лаконично… И очень по-деловому. Возвращались домой с ощущением огромности предстоящей работы, на которую настроен и сам губернатор, в которую и все мы просто обязаны включиться. ПОЛНЫЙ ТЕКСТ РЕЧИ С.И. МОРОЗОВА НА ЦЕРЕМОНИИ ВСТУПЛЕНИЯ В ДОЛЖНОСТЬ Дорогие ульяновцы! Уважаемые гости! Коллеги, друзья! Для меня сегодня очень важный и волнительный день. Только что я произнес торжественные слова присяги на верность и служение Ульяновской области. Во имя процветания великого региона, родины Карамзина, Гончарова, Керенского, Ленина,Пластова. Для меня особая честь и ответственность служить людям, которые здесь живут.Которые верят в меня и верят в будущее Ульяновской области. В будущее всей России. Я благодарен Президенту Российской Федерации Владимиру Владимировичу Путину за доверие и поддержку, на которые я опирался весь период моей работы. Сердечно благодарю полномочного представителя Президента в Приволжском федеральном округе Михаила Викторовича Бабича за постоянное внимание к региону и ульяновцам. Искренне признателен партии «Единая Россия» и её лидеру Дмитрию Анатольевичу Медведеву за поддержку моей кандидатуры и Ульяновской области. Огромное спасибо хочу сказать всем моим единомышленникам, всей команде профессионалов и патриотов, работающих со мной на протяжении всех этих лет, разделяющих мои убеждения и поддерживающих амбициозные идеи. Особые слова благодарностимоей семье, жене, сыновьям и дочерям, сестрам и братьям, всем моим родственникам. От всего сердца благодарювас — земляков, голосовавших за меня на прошедших выборах! Это значит, что та работа, которая проводилась в регионе,имеет положительные результаты. И эти результаты видят и ценят жители области. Уважаемые земляки! Вы оказали мне доверие, и я сделаю всё возможное и даже больше, чтобы его оправдать. Чтобы через 5 лет с чистой совестью сказать: «Сделал всё, что обещал! Сделал больше!» За годы руководства регионом я не раз слышал упрёки в том, что строю слишком смелые планы иставлю трудновыполнимые задачи. Но ведь это и есть единственный возможный способ, чтобы опережать вызовы времени! Это темп, который позволяетне просто не стоять на месте, но и быть на шаг впереди других. Именно такой темп и позволил нам, несмотря на серьёзные испытания, погодные аномалии, кризисы и жёсткую конкуренцию добиться результатов, которыми сегодня мы по праву гордимся!Благодаря взаимному доверию решены и ушли в прошлое многие острейшие проблемы. Вызывает чувство гордости, что даже в сложных условиях мы думали не только о выживании.С самого начала мы мечтали и строили планы на будущее.Большая часть проектов, которыми мы сегодня гордимся, задуманы в то непростое время. Сегодня Ульяновскую область называют среди наиболее передовых территорий страны.По всем главным направлениям работы у нас есть реальные результаты, опираясь на которые можно уверенно двигаться в Будущее. Дорогие ульяновцы! Безусловно, я испытываю гордость за позитивные перемены, которые произошли за предыдущие годы. Но у меня нет никакого головокружения от успехов. У нас столько целей впереди, что стоять на месте точно не придётся. Мне прекрасно известно, сколько ещё нерешённых задач осталось и как много ждут от меня лично и от моей команды жители области.Итоги голосования это продемонстрировали. Я вижу, что большое количество людей, придя на выборы, высказали своё беспокойство за ту ситуацию, которая сегодня есть. И я понимаю, что их тревожит. Это еще раз меня убеждает, что нельзя останавливаться, необходимо срочно двигаться дальше. Мы все прекрасно помним простую истину, что«нужно бежать со всех ног, чтобы только оставаться на месте, а чтобы куда-то попасть, надо бежать как минимум вдвое быстрее!». Сейчас мы вступили в четвертый этап своего развития.Стратегическая цель этого этапа — не только закрепить экономическое и инвестиционное лидерство региона, но и конвертировать его в реальное благополучие граждан. Вот почему уже в самое ближайшее время, мы безотлагательно приступим к реализации нашей Народной программы и начнем серию преобразований, в том числе сконцентрируемся на последовательном проведении 3-х групп реформ. Первая группа реформ связана с созданием современной, устойчивой экономики Прежде всего, должны быть сохранены набранные темпы развития. Показатели мы определили. Нам необходимо: а) за 5 лет на четверть увеличить объём ВРП, б) войти в двадцатку наиболее эффективных субъектов РФ и в тройку лучших в ПФО. Я убежден, что условия для этого рывка мы создадим, они нам понятны: Во-первых, этосохранение инвестиционной активности и доли инвестиций на уровне 28-30% от объёма ВРП. Ежегодный объём инвестиций к 2021 году должен быть не менее 115-120 млрд. рублей. Во-вторых, это акцент на структурном обновлении нашей экономики. Уже в ближайшие годы мы получим первые результаты от реализации Региональной технологической инициативыпо всем направлениям, по которым мы заявлены.Итогом работы должен стать выход на рынки первой продукции по каждому из этих направлений и сохранение высоких позиций в рейтингах инновационной активности. В-третьих, в сельском хозяйстве мы обеспечим продовольственную безопасность области, нарастив собственные объемы производства и развивая переработку. Очень важным,ключевым направлением останется поддержка малого бизнеса. Мы должны выстроить работу так, чтобы как можно больше предпринимателей стали лидерами в стране или, как мы говорим, «национальными чемпионами».Первый шаг к этому – широкое включение нашихпредпринимателей в международные производственные цепочки.  И конечно, в перспективе до 2020 года мы обеспечим рост объемов несырьевого экспорта выше, чем по России и регионам ПФО. В результате этих реформ мы сформируем новую экономику Ульяновской области, отвечающую вызовам времени, современную и конкурентоспособную на мировом уровне. Экономику, которая станет основой нашего лидерства во всех сферах жизни. Вторая группа реформ связана с формированием общества социального благополучия Друзья! Все наши действия в экономике имеют одну главную цель – создание условий для развития человека и раскрытия его потенциала. Но и сама социальная сфера должна меняться. В ближайшие 5 лет качественные изменения произойдут на всех ступеняхобразования: от детских садов до университетов. Будет не только обновляться инфраструктура дошкольного и общего образования региона — построены новые детские сады и минимум 15 новых школьных зданий. Но и в соответствии с требованиями времени изменится содержание образовательных программ. Свободная образовательная траектория, ресурсное мышление, сквозное развитие сложных компетенций, обучение ключевым технологиям,проектный подход, – все это найдет отражение в проекте «Умной школы». Среднее профессиональное образование реформируем под международные стандарты Волд Скиллс под профессии будущего и структуру инновационной современной экономики. В региональной системе высшего образования с учетом задач Национальной Технологической Инициативы будемспособствовать развитию кооперационных процессов между вузами, научными организациями и предприятиями. Вздравоохраненииглавными станут доступность и качество медицинских услуг. Для этого мы должны полностью закрыть проблему кадрового дефицита, нарастить и модернизировать инфраструктуру отрасли, перейти к максимальному использованию высоких технологийв здравоохранении к 2020 году. Будет всячески поддерживаться частно-государственное партнерство. Но при этомлюбое расширение платных услуг в этой сфере не должно происходить за счет сокращения услуг в бесплатной медицине. Это наша принципиальная позиция. Очень важно изменить взаимоотношения медиков и пациентов. Граждане должны ощущать больше внимания к себе со стороны медицинского персонала, но и сами уделять больше внимания своему здоровью, профилактике заболеваемости и образу жизни. Итогом всей этой работы должно быть кардинальное (до 20%) снижение показателей общей смертности в регионе. Конечно, мы ответими на вызов, связанный с сокращением реальных доходов населения.Это сейчас самая острая, самая болезненная проблема. И уже подготовлен ряд конкретных действий. Но ведь не только работой жив человек! Поэтому мы улучшим качество повседневной жизнии среды проживания и сделаем все, чтобы она была комфортной, безопасной, экологичной, а самое главное – дружелюбной. Мы будем держать на постоянном контроле деятельность управляющих компаний, тарифообразование и качество услуг в ЖКХ, жёстко реагируя на все нарушения. Что очень важно, продолжим глубокую модернизацию всей коммунальной инфраструктуры области.Инструменты для решения этих задач сформированы, мы должны использовать их эффективно. В 2021 году мы также завершим газификацию области и программу устойчивого водоснабжения. Особое внимание уделимреконструкции и развитию дорожно-транспортной сети. По поручению Президента удвоим объемы строительства и реконструкции дорог. Все эти преобразования позволят нам сделать Ульяновскую область одним из лучших мест для жизни в России. Третья группа реформ будет направлена на формирование открытой и подотчетнойнароду власти(наша программа реформ в управлении) Действующая сегодня на уровне региона и муниципалитетов система управления больше не способна обеспечить эффективное движение вперед. Ответом на этот вызов станет реализация Региональной управленческой инициативы. Существенно будет обновлена и оптимизирована управленческая команда. В соответствии с Уставом Ульяновской области, сегодня Правительство региона отправлено в отставку, и я хотел бы обратиться с предложением к политическим партиям, общественным организациям и гражданам нашего региона – внести кандидатуры ваших представителей на различные должности. Изменится структура Правительства. Мы разделим должности и полномочия Губернатора и Председателя Правительства.Укрепим московское и международное направления и в полном объёме начнем внедрять принцип меритократии, что позволит снизить затраты на управление аппаратом. С опорой на новую команду, будетзапущена масштабная программа изменений под названием «30 шагов». Поэтапно начнем менять систему управления территориями. Реализуем проект «модельного муниципалитета», который мы сегодня разработали.Численность чиновников будет зависеть от благосостояния территории и мнения людей. Для координации работы будет сформирован Совет региона, Совет реформ. К полноценной деятельности перейдёт Центр управления реформами. Продолжим широкое внедрение принципов саморегулирования общества, привлекая к вопросам управления институты гражданского общества, используя механизм народного бюджета, через реформы Общественной Палаты и советов. В центре внимания останется борьба с коррупцией, контрольно-надзорная деятельность, риск-ориентированный подход. Здесь у нас есть реальные результаты, по ряду позицийлучшие в стране, и мы не должны терять их, но и останавливаться не будем. В целом масштабные институциональные реформы позволят высвободить колоссальные финансовые и людские ресурсы и направить их на развитие. Уважаемые земляки! Чтобы быть успешными, экономические, социальные и управленческие преобразования, которые мы для себя наметили, должны быть скреплены зрелым самосознанием жителей региона, нашей гражданской и региональной идентичностью. Единство и патриотизм, согласие и сплочённость – вот те желаемые ориентиры нашего общества. Ульяновская область – это родной дом для многих народов, имы должны сохранять и уважать это многообразие. Любовь к Отчизне, ценность служения народу, ценность знаний, трудолюбие, солидарность и взаимопомощь, честность и верность слову, соблюдение законов и дисциплины, самоотверженный труд. Без этого не создать благополучия для себя, своей семьи и региона. Поэтому в системе образования надо ещё больше внимания уделять краеведческому компоненту и патриотическому воспитанию. А в сфере культуры – сохранять единое культурное пространство региона, обеспечивая всем жителям области равный доступ к культурным ценностям и создавать условия для развития и реализации творческих способностей. Верность ценностям и готовность к созиданию должны отличать граждан Ульяновской области. Это – наше конкурентное преимущество в будущем мире. Дорогие друзья! Наша цель проста и понятна: «Богатый регион с Сильной экономикой и Счастливыми людьми!». Я искренне хочу, чтобы наша область стала именно такой. Стала регионом, о котором с гордостью говорят его жители. Регионом, в котором хочется жить, строить карьеру, создавать семью. Регионом, в который хочется приезжать снова и снова. Я в это верю и сделаю всё, что смогу, чтобы мечта стала явью! Ведь на этой земле я родился и вырос, живу и работаю. Здесь моя семья и мои друзья. Поддержка, которую я ощутил, пройдя через выборы, — колоссальный стимул для работы с ещё большим упорством и самоотдачей. Обещаю работать честно и открыто, в полном соответствии с тем наказом, который получил от Президента страны на прошлой неделе: «Сосредоточится на решении самых непосредственных, вопросов, ... от которых зависит благосостояние каждого конкретного человека, каждой конкретной семьи». «Слушать представителей всех политических сил, гражданского общества, всех людей, которые проживают на территории и которые занимают активную позицию и стараются довести» до власти свои чаяния и надежды». Честь имею! И еще раз – благодарю за оказанное доверие. 
