@au соб.инф.
@ti ОЧЕРЕДЬ - ЕСТЬ, ПОРЯДОК - БУДЕТ
@da 07.10.2016
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/114493/
В Инзе обсудили механизм изменения очередности капремонта многоквартирных домов. 29 сентября в Инзе, под председательством депутата Заксобрания Геннадия Антонцева, прошло выездное совещание комитета регионального парламента  по жилищной политике, жилищно-коммунальному хозяйству и энергетике. Темой обсуждения стали законодательные и практические аспекты реализации на территории области региональной программы капремонта общего имущества в МКД. В работе приняли участие депутат ЗСО Борис Столыпин, глава администрации Инзенского района Олег Мидленко, представители регионального правительства и управляющих компаний, члены общественного совета собственников жилья района. В рамках совещания состоялась встреча с жильцами многоквартирного дома №6 по улице Заводская, кровля которого находится в аварийном состоянии. Жильцы  на свои средства отремонтировать его крышу не в состоянии. При этом жители дома добросовестно платят за коммунальные услуги, следят за порядком и чистотой в подъездах. В настоящее время дом входит в региональную программу капремонта, в соответствии с которой его кровля будет отремонтирована только в 2035 году! Такая ситуация – вполне типичная для жилого фонда в области – естественно не устраивает собственников жилья, и они обратились к депутатам Заксобрания. Обсуждая данную проблему, Геннадий Антонцев отметил, что очередность проведения капитального ремонта должна зависеть прежде всего от технического состояния дома. В настоящее время сроки капремонта многих домов не соответствуют их реальному техсостоянию. К примеру, два дома в схожем состоянии одного года постройки могут быть разнесены по срокам капремонта на десять и более лет. По убеждению председателя профильного комитета регионального парламента, именно критерии технического состояния объектов общего имущества в многоквартирном доме необходимо брать за основу при определении порядка очередности проведения капремонта. Следует разработать общий, системный механизм, который бы позволил, в частности, отремонтировать кровлю в доме №6 по улице Заводской в 2017 году. В ходе совещания были отмечены и такие проблемные вопросы, как неактивное участие в региональной программе капремонта управляющих организаций и органов местного самоуправления, отсутствие ежегодного мониторинга технического состояния МКД, отсутствие порядка внесения изменений в региональную программу капремонта, а также несоответствие минимального взноса на капитальный ремонт его реальной стоимости. По итогам совещания региональному минстрою рекомендовано, в частности, разработать порядок внесения изменений в региональную программу капитального ремонта. 
