@au соб.инф.
@ti ВСЕ НАЧИНАЕТСЯ С ЧЕЛОВЕКА, КОТОРЫЙ ХОЧЕТ РАБОТАТЬ
@da 10.10.2016
@topic Малый и средний бизнес, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/114611/
В Ульяновской области  принят ожидаемый кооператорами региональный закон, обеспечивающий  бюджетную поддержку  отрасли.  По словам председателя Ульяновского облпотребсоюза Константина Инешина, в формировании закона принимали участие все сельхоз- и потребкооперативы. Причем нормативно-правовой акт является составной частью большой программы, рассчитанной более чем на 5 лет.  Новый закон ориентирован на все виды кооперации – сельхозкооперация, потребительские общества, а также личные подсобные хозяйства.  По общероссийским меркам такие  малые формы хозяйствования производят около половины  всей сельхозпродукции в стране.Появление такого закона именно в Ульяновской области не случайно. В регионе не только сохранили систему кооперации, но и продолжали давать бюджетную поддержку  в рамках различных программ. Губернатор своевременно взял под свою опеку потребительскую кооперацию и вывел ее на другой уровень. Закон сам по себе очень прост: всего 5 статей. Тут и предоставление субсидий на закупку молока, погашение процентов по кредитам на срок до 5 лет на приобретение специализированных  транспортных средств, строительных материалов, компьютерной техники, программы, на строительство и реконструкцию материально-технической базы и кооперативных рынков, подведение инженерных сетей.- На самом деле, у нас в регионе действительно созданы  уникальные условия для развития потребкооперации. Мы приглашаем всех ульяновцев в нашу систему — создавайте кооперативы! Тут в ближайшие годы будет очень комфортно и выгодно развиваться, поскольку в области сформированы беспрецедентные меры поддержки, — говорит Константин Инешин. 
