@au соб.инф.
@ti ПРАЗДНИК ТЕХ, КОМУ ЗА...
@da 10.10.2016
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/114614/
В преддверии празднования Международного дня пожилых людей в городском доме культуры «Заря» состоялось праздничное мероприятие. Представителей старшего поколения поздравили глава аминистрации района Олег Мидленко и председатель местного совета ветеранов и союза пенсионеров Галина Кирилина. Они же вручили виновникам торжества благодарственные письма. С ответным словом перед собравшимися выступила Тамара Сурова. А лучшие артисты города и района подарили пришедшим на праздник представителям старшего поколения замечательный концерт. ПРАЗДНИК ТРОГАТЕЛЬНЫЙ И ТЕПЛЫЙ Замечательный праздник прошел в стенах Труслейского СДК, приуроченный к Дню пожилого человека. Вокальная группа «Вечёрки» подготовила по этому случаю большую программу, в которую были собраны песни немного грустные и веселые, призывавшие забыть о возрасте и продолжать активную жизнь. Медики напоминают: не замыкайтесь на своих болезнях, ведите активный образ жизни, радуйтесь каждому дню! Об этом же напомнили труслейцам и «Вечёрки».Хочется отметить, что село привыкает к культурной жизни. Выступлений сельской вокальной группы ждут, интересуются датами предстоящих концертов. На празднике в тот день звучали также и стихи в исполнении Надежды Макаровой, Анны Беркутовой и Галины Авдеевой. Зал грустил и веселился под замечательный аккомпанемент Ольги Завьяловой. С особым восторгом и громкими аплодисментами встречал он  Марию Климову и Серафиму Судареву. Огромное спасибо говорят труслейцы организаторам праздника Галине Авдеевой, Ольге Завьяловой и другим, а пожилым желают активного  долголетия. "МОИ ГОДА — МОЕ БОГАТСТВО" Так назывался концерт,  состоявшийся в стенах Сюксюмского СДК и приуроченный ко Дню пожилого человека. Вся праздничная программа была подготовлена и проведена учащимися Инзенской средней школы №3 под руководством Ирины Токаревой и Михаила Иванова. А главным спонсором мероприятия стал ИП Федор Леонтьев. Благодаря ему, жители Сюксюма смогли в тот день угоститься вкусным праздничным пловом. Большое спасибо говорят сюксюмцы и поварам: Ольге и Елене. Слова благодарности адресуют также и спонсорам праздника Ладе Сазоновой, Елене Ворониной и Светлане Грошевой. Гости праздника, благодарная зрительская аудитории тепло встречали  каждый номер программы: группы «Эйфория» и «Дебоширы», вокальную группу «Гжель», солистов Веру и Михаила Ивановых. Был также показан кинофильм «Мама», отснятый  киностудией этой школы. Все зрители с удовольствием посмотрели эту поучительную ленту. «Большое всем спасибо за доставленные удовольствие, радость, тепло общения», — говорят сюксюмцы. ТЕПЛО ОБЩЕНИЯ День пожилого человека в Первоймаском СДК отметили чаепитием, приглашены на которое были самые почтенные по возрасту жители села. Работники культуры Наталья Трехонина и Нина Тришкина приготовили для гостей небольшую празднично-развлекательную программу и сладкий стол. Сколько песен было спето в тот вечер, сколько прозвучало воспоминаний. Поздравить старожилов пришла и местный почтальон Татьяна Бабич (она же стала частично и спонсором праздника) – кому, как ни ей, известны проблемы и нужды первомайцев: спеша от дома к дому с корреспонденцией и газетами, она выполняет множество поручений своих односельчан. Теплая, доверительная атмосфера долго не позволяла гостям разойтись по домам. 
