@au N/A
@ti БЕСПЛАТНЫЙ СЫР - В МЫШЕЛОВКЕ!
@da 11.10.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/114747/
Одним из распространенных видов мошенничества является социальное, и в первую очередь — в отношении людей пожилого возраста. Вот ситуации, которые должны вас насторожить:- незнакомец представляется социальным работником и сообщает о надбавке к пенсии, перерасчете квартплаты, премии ветеранам, срочном обмене денег на дому, якобы «только для пенсионеров». Каким бы любезным и участливым ни был этот человек — это мошенник! Любые выплаты пенсионерам осуществляются только прикрепленным социальным работником и вы, скорее всего, знакомы с ним. Без официального объявления в нашей стране не может проводиться никакой «срочный обмен денег»!- незнакомые люди предлагают вам приобрести продукты или товары по неправдоподобно низким «льготным» ценам. Вам могут даже продать пакет сахара или гречки за несколько рублей. Это ловушка! Вскоре вас попросят написать список нужных вам продуктов и попытаются взять крупный задаток. Это выманивание денег!- люди официального вида с бумагами в руках просят вас под расписку, «для выставки в музее» или под другим предлогом, отдать им ваши ордена, боевые медали, китель или наградное оружие. Это охотники за наградами!Придерживайтесь следующих правил:Если социальные работники, контролеры службы газа, слесари, электрики или представители жилищно-эксплуатационной конторы пришли к вам без вызова, это повод насторожиться!До того, как открыть дверь незнакомцу, позвоните в названную им организацию и уточните, направляли ли оттуда к вам специалиста.Проверьте номер телефона, который называет вам сотрудник. Не звоните с его мобильного телефона или под диктовку. Набирайте номер сами. Заранее позаботьтесь о списке телефонов социальных служб и других организаций.Запомните транспортное средство, на котором передвигался социальный работник и государственный номер автомобиля. Прежде чем принять любое решение, связанное со значительными расходами, обязательно посоветуйтесь с близкими!Иван ТУВЫШКИН, заместитель начальника МО МВД России «Инзенский». 
