@au N/A
@ti Стартовал шестой областной конкурс «Общественное признание».
@da 13.10.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/114938/
Общественная палата Ульяновской области информирует о начале приема заявок на участие в областном общественном конкурсе «Общественное признание» 2016 года. Конкурс проводится с целью поощрения значительных достижений граждан и организаций всех форм собственности, внесших существенный вклад в развитие гражданского общества на территории Ульяновской области. В этом году он состоится уже в шестой раз. Участниками конкурса могут стать граждане РФ и негосударственные организации, зарегистрированные и осуществляющие свою деятельность на территории региона. В 2016 году лауреаты «Общественного признания» будут названы в семи номинациях, уже ставших традиционными: 1. «НКО года» — для некоммерческих организаций, осуществляющих свою деятельность на территории Ульяновской области. 2. «Социально ответственный бизнес года» — для организаций и предприятий, включая малый и средний бизнес, активно реализующих социальные программы и создавших наилучшие условия труда для инвалидов, матерей и молодежи на территории Ульяновской области, вносящих значительный вклад в решение задач социального развития и экологической безопасности региона, стремящихся к максимальной эффективности как в снижении негативных последствий своей деятельности, так и в оптимизации позитивного воздействия на общество. 3. «СМИ года» — для средств массовой информации, использующих различные формы донесения информации (словесной, звуковой, визуальной) до населения Ульяновской области, действующих на постоянной основе и освещающих вопросы развития гражданского общества. 4. «Лидер НКО года» — для физических лиц, являющихся лидерами некоммерческих организаций и общественных объединений, занимающихся развитием и организацией социальных программ на территории Ульяновской области. 5. «Доброволец года» — для физических лиц, действующих на территории Ульяновской области и являющихся членами добровольческих (волонтерских) отрядов, социально ориентированных некоммерческих организаций, других учреждений социальной сферы, а также осуществляющих добровольческую деятельность самостоятельно. 6. «Благотворитель года» — для физических лиц, внесших личный материальный и/или финансовый вклад в решение благотворительных задач (адресная благотворительная помощь, целевая благотворительная помощь организациям и инициативным группам, осуществляющим общественно полезную деятельность, поддержка социальных проектов и т.д.). 7. «Просветитель года» — для физических лиц, занимающихся общественной деятельностью, распространяющих передовые идеи и знания в различных сферах жизнедеятельности (популяризация здорового образа жизни, культурного наследия, экологических подходов, повышение правовой грамотности населения, в том числе в сфере ЖКХ и других сферах) на территории Ульяновской области. Выдвижение кандидатов для участия в конкурсе может производиться любыми юридическими лицами, действующими на территории Ульяновской области, органами власти и жителями региона. Допускаются самовыдвижения и самоотводы. Один кандидат может выдвигаться только на одну номинацию. Прием документов от участников «Общественного признания» будет осуществляться с 6 по 28 октября 2016 года с 9.00 до 17.00 в рабочие дни (с понедельника по пятницу, включительно), по адресу: 432063, г. Ульяновск, ул. Радищева, д. 1, каб. 500 (тел.: (8422) 44-10-31) или каб. 503 (тел.: (8422) 44-10-35). Дополнительно заявки необходимо направить по электронной почте: opul-cp@yandex.ru. Перечень документов для юридических лиц: — копия свидетельства о государственной регистрации юридического лица; — копия устава юридического лица; — заявка на выдвижение по установленной форме – приложение № 1, 2, 3 к Положению (в соответствии с номинацией); — приложение к заявке в виде дополнительного материала с обоснованием заслуг кандидата. Перечень документов для физических лиц: — копия паспорта или иного документа, удостоверяющего личность кандидата; — фотография в электронном виде; — заявка на выдвижение по установленной форме – приложение № 4, 5, 6, 7 к Положению (в соответствии с номинацией); —  приложение к заявке в виде дополнительного материала с обоснованием заслуг кандидата. Конкурсный этап «Общественного признания» стартует 7 ноября 2016 года. В этот день на официальном сайте Общественной палаты Ульяновской области (www.opuo.ru) откроется Интернет-голосование, в котором смогут принять участие все заинтересованные жители региона. Параллельно работу будет вести конкурсная комиссия при Общественной палате Ульяновской области, в состав которой войдут эксперты в сферах общественной деятельности, соответствующих номинациям конкурса, представители региональных органов власти и органов местного самоуправления, а также некоммерческих организаций Ульяновской области. Членами комиссии не могут стать конкурсанты и лица, относящиеся к выдвигающей стороне. Конкурсной комиссии предстоит оценить документы каждого номинанта на соответствие трем критериям, указанным в Приложении 8, по 10-балльной шкале. Члены комиссии заполнят оценочные листы и передадут их в оргкомитет конкурса, представители которого вычислят среднее значение баллов по всем экспертным оценкам и сформируют список кандидатов на победу в каждой номинации. Открытое общественное Интернет-голосование продлится до 25 ноября 2016 года. Его результаты будут подведены путем простого подсчета голосов (каждому голосу Интернет-пользователя присваивается 0,01 балла). Победители «Общественного признания будут выявлены после суммирования баллов, набранных номинантом по итогам экспертной оценки и открытого онлайн-голосования. Торжественную церемонию награждения победителей конкурса «Общественное признание – 2016» планируется провести в декабре в рамках VIII Гражданского форума Ульяновской области. Каждому из них будет присвоено звание «Лауреат областного общественного конкурса «Общественное признание» 2016 года» в соответствующей номинации, вручены награды ОП УО и памятный подарок. 
