@au N/A
@ti БУДЬ ДОБРОВОЛЬЦЕМ
@da 13.10.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/114937/
Межмуниципальный отдел МВД дел России «Инзенский» напоминает порядок добровольной сдачи предметов вооружения. В соответствии с требованиями Федерального закона «Об оружии» на территории РФ оружие разрешено хранить только при получении в органах внутренних дел разрешения на хранение и ношение огнестрельного оружия или оружия самообороны. Вместе с тем, граждане,нередко находя  предметы вооружения,   не знают, что кроме обязанности сдать оружие и боеприпасы в органы внутренних дел, они могут получить денежное вознаграждение от правительства Ульяновской области.С 2014 года на территории Ульяновской области действует государственная программа «Обеспечение правопорядка и безопасности жизнедеятельности на территории Ульяновской области» на 2014-2018 годы. В рамках указанной госпрограммы ежегодно выделяются денежные средства на выплату вознаграждения за добровольно сданные гражданами предметы вооружения. Гражданин, обнаруживший оружие и боеприпасы, обязан сдать найденные предметы в ОВД и написать заявление о выплате ему вознаграждения. В дальнейшем после проверки обстоятельств обнаружения предметов вооружения, заявление о выплате вознаграждения направляется в правительство Ульяновской области на рассмотрение. Особо следует обратить внимание на то, что при обнаружении взрывных устройств (гранат, мин, снарядов, бомб) перемещать указанные предметы категорически запрещено, необходимо вызвать сотрудников полиции к месту обнаружения взрывных устройств.В августе текущего года проведено заседание комиссии правительства Ульяновской области, на котором рассмотрены 18 заявлений граждан о выплате денежных средств за сданное оружие. Всего в текущем году в рамках государственной программы реализовано 74 тысячи 800 рублей. В настоящее время в территориальных органах МВД России по Ульяновской области на рассмотрении находятся еще 7 заявлений граждан о выплате денежного вознаграждения на сумму около 130 тысяч рублей.Иван ТУВЫШКИН, заместитель начальника МО МВД России «Инзенский». 
