@au соб.инф.
@ti ОЗВУЧЕНЫ ЦИФРЫ РАЗВИТИЯ
@da 14.10.2016
@topic Инвестиции, Малый и средний бизнес, Общество, Строительство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/115102/
В районной администрации подведены итоги социально-экономического развития муниципалитета за январь-август. По  итогам рейтинга район  занимает 15-е место среди 21 муниципального образования области. За аналогичный период 2015 года мы были на 11-м. По мнению аналитиков, причиной ослабления позиций муниципалитета стало ухудшение показателей по сферам «Доходы населения» (потеря 11 позиций — перемещение со второго места на 13-е) и «Социальная сфера» (17-я позиция против прошлогодней 9-й). Сектор финансово-экономического развития по итогам 8 месяцев занимает 15-е место. Здесь свое значение снизили  показатели «оборот организаций по всем видам экономической деятельности» и «ввод в действие жилья». Причем если оборот организаций по всем видам экономической деятельности составил 2 054 млн рублей и показал темп роста 95% к уровню соответствующего периода прошлого года, то жилья введено в эксплуатацию 6286 кв. метров или 56,5%.На один пункт муниципалитет улучшил свои позиции по объему собственных доходов бюджета в расчете на душу населения (6-е место).  На снижение рейтинга повлияли показатели «Среднемесячная заработная плата» (на крупных и средних местных предприятиях она составляет 19644,5 рубля) и «Реальная заработная плата». Оборот розничной торговли  составил 451,9  млн рублей. Темп роста к уровню прошлого года 99%, однако в пересчете на сопоставимые цены индекс физического объема оборота розничной торговли составил 90%.Что касается сельскохозяйственного сектора экономики, то здесь по итогам 8 месяцев район занимает 11-ю строчку (в 2015 году – 17-е место). В то же время за вышеуказанный период показатель реализация скота и птицы на убой увеличился на 134,7 процента. Также возросло производство молока (103,7%  к аналогичному периоду 2015 года). Поголовье КРС возросло на 93 головы и на 1 сентября составило 1870 голов.К сожалению, отсутствует положительная динамика в социальной сфере. По итогам восьми месяцев блок занимает 17-е место (в 2015 году – 9-е место).Так, по состоянию на 1 сентября уровень регистрируемой безработицы в районе составил 0,45% или 66 человек, что на 13 человек больше, чем за аналогичный период прошлого года. За отчетный период родилось 167 детей, что на 28 меньше по сравнению с аналогичным периодом 2015 года.   В рейтинговой таблице район занимает 19-е место, в прошлом году он был 5-м. Смертность в районе снижается: по итогам 8 месяцев она составила  368 человек (14-е рейтинговое место) и превышает рождаемость в 2,2 раза.  Естественная убыль населения района  — 201 человек. Вместе с тем, в одном из немногих в регионе, в районе наблюдается миграционный прирост. В январе-июле к нам прибыло 598 человек, а убыло 516. Миграционный прирост — 82 человека. В рейтинговой таблице по данному показателю район занимает 3-е место. 
