@au N/A
@ti ГЕРОИ ПОЛЯ
@da 14.10.2016
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/115104/
За тур до окончания чемпионата области по футболу ФК «Инза» стал двукратным чемпионом области по футболу. К 7 октября инзенцы имели 46 очков, ФК «Свияга» — 41, барышский «Старт» — 34. В первенстве участвовало 10 команд. Слабых соперников не было. С начала игр инзенские футболисты поставили перед собой самую высокую планку – победить. С первого и до последнего тура футбольная дружина была единоличным лидером.Футболисты играют постоянным составом вот уже третий год. Вратари: Дмитрий Антошкин, Алексей Казармин и Евгений Сергеев; защитники: Игорь Меркулов, Александр Толкачёв, Антон Ларионов, Александр Столыпин, братья Алексей и Илья Лукьяновы, Сергей Гутников, Нэвер Глечан; полузащитники: Артем Апарин, братья Филипп и Антон Столбовы, Владимир Тареев, Кирилл Тимофеев, Дмитрий Тютин; нападающие: Иван Пенкин, Виталий Кауров, Александр Омельченко, Андрей Егунов, Михаил Лебедев. Тренеры В.Н. Чикинёв, И.А. Меркулов (он же капитан команды), руководитель — Б.К. Столыпин, это его детище.Успех футбольного клуба стал возможен в результате слаженной командной игры, полной самоотдачи, хорошему взаимодействию всех линий подстраховки. Уверено, хладнокровно и надежно стоял в воротах Дмитрий Антошкин.В прошедшее воскресенье на стадионе «Городской» ФК «Инза» принимала ФК «Димитровград». Мысленно перенесемся в тот день… Звучит футбольный марш. Диктор — Юрий Марфин — объявляет составы команд и судей. Игра началась. В первые десять минут идет борьба за центр поля и пристрелка по воротам. Но затем наши футболисты стали владеть территориальным преимуществом, полузащитники снабжают нападающих мячом. Постоянно следуют атаки на правом фланге при участии опытного защитника Александра Толкачёва. На 10-й минуте Филипп Столбов бьёт головой, но мяч летит прямо в руки вратаря. На 15-й — прошла хорошая атака соперника, наш Дмитрий Антошкин на месте.  На 18-й – Антон Столбов и Виталий Кауров вышли вдвоем на ворота Егора Косолапова, но боковой судья поднял флажок: «вне игры». Хорошо проходили диагональные передачи с фланга на фланг, двухходовки Тареев–Пенкин, Пенкин-Кауров. Следуют удар за ударом по воротам. К сожалению, реализация голевых моментов желает лучшего. И все-таки наши футболисты «додавили» соперника. На 40-й минуте Виталий Кауров выдал направо хороший пас Ивану Пенкину, который хлестко пробил в угол ворот, вратарь был бессилен. 1:0 – с таким счетом футболисты ушли на перерыв.Во втором тайме тренеры доверили защищать наши ворота Алексею Казармину, который достойно оправдал доверие. Произошла замена многих игроков, но рисунок игры не изменился. На 53-й минуте Александр Омельченко со штрафной линии пробил по воротам, но попал в перекладину. На 60-й – опасно вышел нападающий димитровградцев один на один с Алексеем Казарминым, но бросок последнего был надежным.Команда Димитровграда переходила в атаку полным составом, чтобы отыграться, но подстраховка и перехват мяча не позволяли сопернику делать удары по воротам. Стало много нарушений, часто выходила медсестра – Наталья Каткова – для оказания помощи. На 75-й минуте Иван Пенкин с острого угла бьет по воротам, но мяч проходит, задев лишь штангу. На 80-й Иван же сделал передачу в центр поля Андрею Егунову, который, пройдя в окружении двух защитников, технично пробил по воротам. Гол! За две минуты до окончания победную точку в матче поставил Александр Омельченко. Счет: 3:0. Мы увидели хорошую, содержательную, интересную игру.Высокая концентрация, мастерство, дружба, сплоченность, быстрые атаки, игра в пас – вот слагаемые её успеха. Все футболисты хорошо играли, но, безусловно, героем матча стал неудержимый Иван Пенкин. Он забил гол и выдал две голевые подачи!Депутат ЗСО Борис Столыпин поздравил всех с заслуженным двукратным чемпионством. Руководитель команды, тренеры, футболисты подошли к зрительским трибунам и благодарили болельщиков за поддержку. Зрители же, стоя, громко скандировали: «Молодцы!» На стадионе и за его пределами слышалось: «Инза – чемпион!». Восторгу, ликованию, радости не было предела.Спортивный праздник футбола состоялся!Евгения ЯШАНИН. 
