@au N/A
@ti А СВОЕ-ТО ЛУЧШЕ!
@da 24.10.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/115959/
Несмотря на то, что сегодня в магазинах можно купить  продукты любого производства, качества и вида, люди все больше понимают, что натуральное – все-таки лучше. А кому доверять, если не местным товаропроизводителям? Согласны ли инзенцы с этим утверждением и часто ли они покупают «родную» продукцию? Ольга Дмитриевна (67 лет, пенсионерка):- Конечно, на всем местном жить не получается, но все же стараюсь выбирать свое.  Хлеб беру только инзенский, молоко – ульяновское, мясо – из местных хозяйств… Хочется верить, что в наших продуктах нет столько химии, как в тех, у которых срок годности по году. Не может чистый продукт так долго не портиться.Виктор (41 год, менеджер):- В нашей семье покупками супруга заведует, я лишь сумки за ней ношу. Но, по-моему, кроме инзенского хлеба, она не особо радеет за местный продукт. Да и мне кажется, что многие «не наши» товары и вкуснее, и качественнее.Кристина (23 года, экономист):- Я вообще не смотрю при покупке, где произведено. Я знаю, какие продукты мне нравятся. Многие — с детства на столе. Я к ним привыкла и менять не собираюсь. Но, если брать не только продукты, то постельное белье, например, мы покупаем ФНМовское…Светлана (46 лет, продавец):- Я 25 лет работаю с товаром, научилась отличать хорошее от плохого. Поэтому стараюсь, по возможности, семью кормить действительно натуральными продуктами. Овощи сами выращиваем, кур держим, значит, яйцо и мясо птицы — свои, свинину у родственников покупаем, молоко – из деревни нам привозят. А хлеб всегда местный беру. Тот, что в супермаркетах продают, все равно какой-то не вкусный, на мой взгляд. А этот, когда с пекарни привозят… Такой запах потрясающий в магазине появляется, что хочется целую булку за раз съесть. Алексей (34 года, служащий):- Мне нравятся продукты местного производства. Тушенка инзенская очень вкусная была во все времена. А дети только «фабричные» творог со сметаной едят. Местная же выпечка, по-моему, вообще на всю область прославилась. У меня племянница в соседнем регионе учится, так она, когда домой приезжает, всегда с собой инзенские булочки берет. 
