@au Ольга СМИРНОВА
@ti ИНЗА - ЧЕМПИОН!
@da 24.10.2016
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/115902/
Роскошный подарок к своему 15-летию сделал ФК «Инза» себе, болельщикам и всем нам, инзенцам, став двукратным чемпионом области по футболу и обладателем супер-кубка региона. «Инза-чемпион!» — пестрит плакатами город. «Инза – чемпион!» — пронизывает клич интернет-пространство. «Поздравляю!» — обмениваются рукопожатиями болельщики и просто неравнодушные горожане.Приятно! Греет душу. И не унять скрытого ликования: «Можем! Да еще как!..» А что по этому поводу думает директор ФК «Инза» Борис СТОЛЫПИН? Принимайте из первых уст!..- Начну с того, что наш футбольный клуб «Инза» празднует в этом году 15-летие. Свое «летоисчисление» он начал с 2002-го. У истоков его возникновения находились люди не просто неравнодушные, но те, у кого на уровне генетического кода заложено: «Спорт – это жизнь!» Это Владимир Дмитриев, Геннадий Кузнецов, Владимир Куприянов, Александр Макаров, отец и сын Евгений и Александр Яшины, Александр Шугаев, Евгений Яшанин, в том числе и ваш покорный слуга – я, Борис Столыпин. За все эти 15 лет наш клуб не пропустил ни одного чемпионата области по футболу и практически всегда (за исключением двух лет, принесших 4-е место в турнирной таблице) входил в число его призеров. И вот уже второй год подряд ФК «Инза» становится чемпионом области, а в этом году еще и обладателем супер-кубка Ульяновской области по футболу (матч «Инза» — «Димитровград» выигран со счетом 2:1).  И если в прошлом году в наш адрес еще можно было услышать: «Выскочки!», то последний чемпионат все расставил по своим местам: не выскочки! А команда, которая может ставить перед собой реальные цели и достигать их. Причем, делать это красиво и качественно – ведь  о том, что лидерство нашего ФК неоспоримо, стало понятно еще за несколько игр до окончания чемпионата. И еще один нюанс, касающийся команды и игроков. Последние три года отмечены тем, что в составе нашей команды – только инзенцы! Мы давно отказались от услуг легионеров. Состав команды не просто сыгранный — ставший единым организмом. В этом, конечно, огромная заслуга капитана команды Игоря Меркулова (7 лет во главе коллектива – это что-то значит!). Нельзя сбрасывать со счетов заслуги тех, кто играет в ФК с момента его основания: Артема Апарина, Александра Толкачева, Александра Столыпина; и тех, кто вошел в его состав немного позже, но сделал для клуба также немало: это братья Филипп и Антон Столбовы, Владимир Тареев,  Виталий Кауров, Александр Амельченко, братья Илья и Алексей Лукьяновы, Антон Ларионов, Дмитрий Антошкин и другие.Корр.: — ФК «Инза» «избаловал» и болельщиков, и сам город отменными результатами игр. А ощущают ли сами ребята, выходя на поле, поддержку многотысячного города-болельщика, пристрастного, жаждущего побед?..- О том, что Инза непременно станет одним из футбольных центров области, стало понято еще в год основания клуба – в 2002-м. Без преувеличения могу утверждать, что столь азартного и массового болельщика, как наш инзенский, нет ни в одном другом городе или рабочем поселке области. И еще добавлю – болельщика преданного! Например, все 15 лет с нами вместе Алексей Семизвонкин, Владимир Карцев и множество других… Нужно слышать рев наших трибун во время матчей, видеть радость и отчаяние, с которым они живут игрою, чтобы понять насколько уважительно инзенцы относятся к футболу и футболистам.Корр.: — А можете ли вы приоткрыть для читателей нашей газеты фирменный  инзенский «секрет»: что нужно сделать такого, чтобы из 11 звезд, выходящих на поле, получилась одна, но — мега-звезда? Как преодолеть «избранность» и «самость», которыми грешат некоторые из футболистов? Ведь «перетягивание одеяла на себя», как известно, ни к чему хорошему никогда не приводило. Сборной России по футболу, по всей вероятности, этот секрет оказался пока еще не по зубам…- Во многом это заслуга тренера команды Владимира Чикинева: жесткий системный тренировочный процесс, не нарушаемый никакими обстоятельствами. А еще  это постоянное общение, причем, не только на личном уровне: ребята дружат семьями. О, жены инзенских футболистов...  Это женщины особой закалки, готовые при случае и сами выйти на поле, встретившись с соперницами на женских матчах! Из спортивной орбиты не выпадают даже дети: они вместе с родителями на тренировках, на матчах, на выездах. Наш ФК «Инза» — одна большая семья.Да и вообще, если б вы видели, сколько малышей собирает на себе во время домашних матчей футбольное поле стадиона «Городской» во время перерывов! Футбол в Инзе воистину популярен! Кстати, все мы должны сказать огромное спасибо и директору нашего стадиона Геннадию Галкину, содержащего его игровую площадку в идеальном порядке, и ООО «Строитель» — за регулярно и качественно  проводимый ремонт объекта. Благодарность — верным спонсорам-помощникам клуба: Александру Макарову, Владимиру Куприянову, Михаилу Манушину, Сергею Скулкину, Владимиру Морозову, Олегу Чернецову. Спасибо медицинской сестре команды Наталье Катковой –  ее  доброму медицинскому гению. А комментаторы?..Корр.:  — Утверждают, что наш Левитан в годы Великой Отечественной был объявлен Гитлером своим  личным врагом… От голоса, звучащего на поле, зависит, думается, также немало…- Наш Юрий Васильевич Марфин – выше всяких похвал: яркий, азартный, тонко разбирающийся в нюансах игры. Под стать ему и Юрий Федорович Дуданихин, который также всегда рядом с нами – с добрым советом, со словами поддержки.Корр.: — Для кого из инзенских игроков, с вашей точки зрения, минувший сезон был наиболее результативным?- Прежде всего, для  вратаря Дмитрия Антошкина; для защитника Александра Ларионова, лидера команды – Игоря Меркулова, полузащитника Артема Апарина. Да каждый из наших ребят был в этом сезоне «виртуозом» поля!А вообще, трудно передать ту гамму ощущений, которую испытываешь, выходя на поле. Сам факт того, что не профессионалы – любители (!) уже во второй раз становятся чемпионами области – говорит о многом. Это не только спортивный азарт, желание доказать, что ты чего-то в этой жизни стоишь… Это еще и ощущение огромной ответственности перед своей малой родиной и гордость за принадлежность к ней. 
