@au соб.инф.
@ti УРОЖАЕМ ДОВОЛЬНЫ
@da 24.10.2016
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/115958/
В районе практически закончились все уборочные и посевные работы. Так, руководство ООО «Агро-Вектор» вполне довольно полученным в этом году урожаем. Всего у хозяйства 843 гектара посевных площадей. 400 из них засеяны зерновыми культурами (пшеница, рожь и овес), остальное – травы. Зерна в этом году намолотили 1017 тонн, что в среднем составило 25,4 ц/га. Это много больше, чем в прошлом году, что не может не радовать аграриев. Наибольшую урожайность дал овес – 28,1 ц/га. Чуть меньшую рожь – 27,7 ц/га. Озимой пшеницы намололи по 22,9 ц/га. Сена же в хозяйстве заготовили 430 тонн.  Несмотря на дождливую погоду, «агро-векторовцам» удалось посеять запланированных 300 гектаров озимыми. Кроме того, 100 га земли вспахали под зябь. В этом году хозяйство увеличило свои посевные площади на 40 гектаров. На следующий же год руководство решило оставить площади находящихся в обороте земель без изменения.Довольны урожаем и в ООО «Рус-Ресурс Агро». В работе у хозяйства — 2895 гектаров земли. К понедельнику все зерновые уже были убраны, озимые посеяны, земли под зябь вспаханы. Единственное, из-за погодных условий не до конца убрали подсолнечник. К началу недели из 590 га убрано 235. Однако, как утверждает руководитель «Рус-Ресурс Агро» Александр Поваров, время еще не поджимает, и на полях подсолнечник не останется точно! Всего здесь намолотили 3000 тонн зерна, что составляет в среднем 25 ц/га. По сравнению с прошлым годом, это очень неплохой результат. Подсолнечника   же пока собрано 300 тонн. Что касается озимых, то хозяйство увеличило площади их посева с прошлогодних 700 га до 965 га пшеницы и 210 га рыжика. Кстати, рыжик в хозяйстве сеют впервые. Что касается планов на следующий год, по словам Александра Поварова, аграрии рассчитывают увеличить посевные площади примерно на 25%. 
