@au соб.инф.
@ti ПОДХОДЯЩАЯ ТЕРРИТОРИЯ ДЛЯ ИНВЕСТИЦИЙ
@da 25.10.2016
@topic Инвестиции
@url http://inza-vpered.ru/article/116015/
Инзенский район — крупная и перспективная территория, обладающая  богатым природным и экономическим потенциалом. Руководством района особое внимание уделяется созданию благоприятных условий для привлечения инвестиций и развития инвестиционного процесса. Для стимулирования инвестактивности и привлечения средств центром развития предпринимательства совместно с райадминистрацией осуществляется поддержка  инвестиционной деятельности. Это и содействие в подборе производственных площадей и земельных участков, и обеспечение дополнительного контроля прохождения и оформления документов на всех этапах реализации инвестпроектов, и оказание информационной, методической и консультационной помощи, и, конечно, предоставление муниципальной поддержки. Именно для повышения инвестиционной привлекательности района разработаны нормативно-правовые акты, в которых определен порядок присвоения статуса приоритетного инвестиционного проекта муниципального образования «Инзенский район». Кроме того, Инза является одним из моногородов Ульяновской области и входит во вторую их категорию по состоянию экономики. В связи с этим, планируется в ближайшее время добиться присвоения городу статуса территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР), что позволит  привлечь внимание крупных инвесторов. Суть ТОСЭР в том, что резиденты данной территории получают ряд преференций, позволяющих успешно реализовывать свои проекты.На сегодняшний день в реестр инвестиционных проектов района внесены 9 проектов, находящихся в активной стадии реализации с объёмом инвестиций 499,75 млн руб., по которым планируется создать 204 новых рабочих места. 
