@au Любовь АНОХИНА
@ti СПОРТИВНЫЕ ЗАБОТЫ ТРЕНЕРА МИНГАЛЕВА
@da 26.10.2016
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/116094/
21 октября свое 60-летие отметил один из ведущих тренеров Инзенской ДЮСШ Владимир Мингалёв. С его именем связана не одна победа инзенских спортсменов на соревнованиях самых различных рангов и уровней. «Уважаемый Владимир Иванович! …Благодаря Вашей самоотверженной работе, в г. Инза создан центр лыжной подготовки. Ваши воспитанники являются ядром сборной команды Ульяновской области, защищая спортивную честь региона на республиканских соревнованиях…»Это лишь небольшой абзац из Благодарственного письма областного руководства, пришедшего в адрес В.И. Мингалёва – талантливого, увлеченного своей деятельностью тренера, который уже на протяжении нескольких десятилетий собирает вокруг себя инзенских мальчишек и девчонок с тем, чтобы зажечь в них неугасимую тягу к спорту и желание достичь личных спортивных высот. На момент получения данного Благодарственного письма, самому Владимиру Ивановичу было уже 50 лет, и он помимо множества почетных грамот и соответствующих дипломов являлся  еще и  обладателем единственной в нашем районе награды – знака «Отличник физической культуры и спорта России».Сегодня за плечами тренера детско-юношеской спортивной школы В. Мингалёва – огромный опыт преподавательской работы. В большую жизнь вышли сотни его воспитанников — замечательных парней и девчонок, которые хотя и не связали свою судьбу с физической культурой и спортом, но стали прекрасными здоровыми людьми. А еще в разных концах страны трудятся десятки тех, кто прикипел к спорту телом и душою, сделав блестящую спортивную карьеру. Годы упорного тренерского труда наполнили объемную рабочую папку Владимира Ивановича огромным количеством почетных грамот, свидетельств, благодарственных писем, дипломов, отмечающих успехи его воспитанников... (ПОДРОБНОСТИ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
