@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЖИЛА-БЫЛА СНЕЖКА...
@da 27.10.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/116248/
Современные женщины в 21-м веке стали активнее, любознательнее и стараются не отставать от мужчин. Правда, всё чаще представительницы прекрасного пола, несмотря на неограниченный список  разнообразных хобби, предпочитают на досуге отдаваться «устаревшим», на взгляд модников, кулинарии и рукоделию. Светлана Лиходаева, сколько себя помнит, всегда умела прекрасно обращаться с иголкой. Еще в первом классе она записалась на кружок  мягкой игрушки к Антонине Алексеевне Смолиной. А спустя буквально несколько недель, из-под ее руки вышел собственноручно сделанный ватиновый заяц. Вспоминая эту игрушку сегодня, Светлана не может сдержать улыбку: «Тогда  этот заяц казался мне таким красивым. А сейчас думаю, он же полукривой, смешной… Но все равно я им гордилась очень. По сравнению с работами  других ребят, мой был «верхом профессионализма…»Мягкие игрушки Света продолжала мастерить всю начальную школу. А вот, когда пошла в старшие классы, как-то не стало хватать времени, и хобби пришлось бросить. Вот только, будучи творческой натурой, девушка не могла решить, какую же из «земных» профессий выбрать. Поэтому и поступила, не мудрствуя, после школы на бухгалтера. А получив диплом и устроившись в банк, наконец, поняла, что цифры – точно не ее: «Я первых полгода вообще каждый день, приходя с работы, плакала. Только дома-то тоже сидеть не будешь. Так что, проплачусь, а утром опять в офис иду». В банковской сфере Светлана отработала много лет. И лишь, когда  ушла в декретный отпуск со второй дочкой, решила, что больше туда не вернется…Года полтора назад, уложив малышку спать и решив «побороздить» в виртуальном мире интернета, молодая мама наткнулась на фотографии куклы Тильды. Свете очень понравилась эта симпатичная, хотя и несколько непропорциональная, игрушка.  Женщина решила найти выкройку и попробовать самой сшить такую куколку. Оказалось, Тильда   — родом из Норвегии. А ее «мамой» является  Тоне Финнангер. Именно ей принадлежат все придумки, концепции, идеи, ткани, фактура. В поисках информации о заинтересовавшей ее игрушке, Света наткнулась на русский вариант «Тильды» – большеногую куклу (Снежку)… и сразу в нее влюбилась. «Снежки вовсе не являются аналогом норвежской куклы, — немного обидевшись за своих «питомцев» объясняет мастерица. -  У них есть особенности, которые и отличают их от других. Во-первых, это большие, по сравнению с остальными частями тела, ноги. Собственно, отсюда и их название…» (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
