@au N/A
@ti 64 ГОДА - НА СТРАЖЕ
@da 31.10.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/116556/
Защита собственности от преступных посягательств, охрана экономических интересов граждан и общества — одна из основных функций государства, для реализации которой создана и играет значительную роль вневедомственная охрана. 29 октября 1952 года постановлением Совмина СССР была создана вневедомственная наружная сторожевая охрана при органах МВД. В 2016 году, после создания в России Федеральной службы войск национальной гвардии (Росгвардии), подразделения вневедомственной охраны вошли в ее состав.В нашем районе отдел был создан в 1953 году. С тех пор его сотрудники вносят свой достойный вклад в профилактику имущественных преступлений, борьбу с преступностью и правонарушениями. В настоящее время он является одним из самых оснащенных современными средствами автотранспорта, вооружения и связи. С годами в подразделении сложился коллектив настоящих профессионалов, имеющих многолетний опыт в деле охраны общественной собственности, под надежной охраной которого состоит около трех сотен объектов государственной и частной собственности.Большое внимание уделяется охране объектов особой важности, повышенной опасности, а также школьным и дошкольным учреждениям. Вместе с тем, приоритетными задачами в работе отдела являются охрана квартир и домов с помощью средств охранной и тревожной сигнализации, а также охрана общественного порядка на улицах и в общественных местах. Сотрудниками подразделения проводится активная работа по выявлению и пресечению административных правонарушений. Так, за девять месяцев 2016 года ими раскрыт ряд преступлений против личности и собственности.Хочу поздравить всех сотрудников и ветеранов службы, а также членов их семей, с прошедшим профессиональным праздником, пожелать успехов в жизни и служебной деятельности.Александр ШУВАТОВ, начальник Инзенского отдела вневедомственной охраны.     
