@au N/A
@ti ШКОЛА РАВНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ
@da 31.10.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116569/
Этот год для Инзенской второй школы – юбилейный. В ноябре ей исполняется  80 лет. Годом рождения школы №2 является 1936 год. Сегодня школьные классы располагаются в двух двухэтажных кирпичных зданиях, введенных в эксплуатацию еще в 1956 году. Рассчитана она на 500 учеников. В прошлом  учебном году здесь обучались 443 ребенка. А к сентябрю их стало больше на 16 человек — 459 . Кроме инзенских детей, здесь получают знания и ребята из Сюксюма, которых подвозят на занятия на школьном автобусе.Инзенская средняя школа №2 – это школа равных возможностей со смешанным контингентом обучающихся, где получают образование дети, имеющие разный уровень способностей. Эта школа единственная в районе, где уже с 2013 года реализуется программа «Доступная среда» и на базе которой с 2005 функционируют классы очно-заочной формы обучения. За последние годы в школе сложился высокопрофессиональный педагогический коллектив. Знания школьникам дает 41 педагог. В том числе, 1 — Заслуженный учитель РФ, 3 — Почетные работники образования, 3 — Отличники народного просвещения РФ.  Один из учителей стал призером регионального  этапа конкурса «Учитель года  — 2014 », 12 педагогов награждены Почетной грамотой Министерства образования и науки РФ  и 9 -  Почетной грамотой Министерства образования и науки Ульяновской области, 1 – мастер спорта. Молодых учителей в школе немного, но они — надежда на быстрое обновление школы. Бережное отношение к талантам, дарованиям, творческому интеллектуальному труду молодых  специалистов  –  приоритет деятельности учреждения, которая, безусловно, в дальнейшем принесет желаемый результат.Сильная школа — это школа, которая  имеет хороший векторный результат обучения, потому что важно не только учиться, но и выучиться. Измерить этот результат просто – посмотреть, как выпускники сдают ЕГЭ. По итогам сдачи, средний балл по русскому языку, математике выше, чем по району.Школа по праву может гордиться своими стобалльниками: 2012 год — 100 баллов по географии и русскому языку, 2014 – по русскому языку, в 2016 — 4 баллов  не хватило до 100 по русскому языку. Учебное заведение входит в число лучших школ Ульяновской области по результатам независимой оценки качества знаний образовательной деятельности.Здесь отмечаются стабильно высокие результаты спортивно-массовой работы. Спортивный зал, где работают секции по гиревому спорту, легкой атлетике, баскетболу, футболу, открыт с утра и до позднего вечера. Учащиеся являются победителями чемпионата области по армрестлингу, первенства Ульяновской области по легкой атлетике и областного этапа ГТО, победителями и призерами  Всероссийского и республиканского турнира по гиревому спорту.Кроме начального, основного общего и среднего образования, школа обеспечивает профильную и предпрофильную подготовку учащихся. Профильное обучение ведется в 10-11 классах  по химико-биологическому профилю.  А в феврале 2016  года руководство заключило договор о сотрудничестве с Ульяновским госуниверситетом, а  в мае  — с Ульяновским государственным педагогическим университетом имени И.Н. Ульянова. Уже несколько лет ведет свою творческую деятельность школьная детско-юношеская киностудия «Пульс». Начало этой деятельности положило участие и победа в межрегиональном кинофестивале «Первый кадр. Первый шаг», а с 2015 года, благодаря гранту в размере 500 тысяч рублей в рамках конкурса  на оказание господдержки проектам в сфере социально-культурной деятельности «Ульяновская область – творческий регион» в номинации «Ульяновск – территория культуры и искусства», на базе школы функционирует районная детская киностудия «Деткино». Последние три года педагоги стараются вовлечь в школьную жизнь родителей. Благодаря проекту «Озеленение  школьного двора» ребята вместе с родителями благоустроили территорию школы, разбив цветники. В 2015 году учебное заведение заняло 3-е место в областном конкурсе по озеленению школьного двора. В этом году пошли дальше и разбили, опять же не без помощи родителей, пришкольный огород, который радует сегодня свеклой и морковью.В   апреле 2015 года школе присвоено имя генерал-лейтенанта П.И. Бодина. А  благодаря  поисковой деятельности учащихся, найден внук П.И. Бодина, который приезжал сюда в канун Дня Победы.Процесс модернизации образования, безусловно, не обошел школу. Пополняется материальная база: в 2013 году были приобретены 15 компьютеров, школа подключена к сети интернет, в том же 2013-м подведено оптоволокно для организации дистанционного образования,  закуплено новое оборудование в пищеблок и столы для столовой. Проведен ремонт отопительной системы. В  прошлом учебном году из-за необходимости проведения капремонта здания начальной школы учащиеся младших классов переведены в здание основной школы. К сожалению, кабинетов, чтобы разместить всех, не хватает. Поэтому возникла необходимость введения второй смены (или ленточного расписания) для учащихся 2-3 классов, что не противоречит требованиям СанПиН в образовательном учреждении. Вторая городская – одна из старейших в районе. Многое достигнуто, но, конечно, еще есть к чему стремиться, каких высот добиваться. Но самое главное, школа продолжает оставаться дружным сплоченным коллективом учителей, учеников и родителей. Администрация школы. 
