@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti 
@da 31.10.2016
@topic Общество, СМИ, Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/116568/
30 октября свой профессиональный праздник отмечали работники автомобильного и пассажирского транспорта. Хотя сегодня общественный транспорт уже далеко не столь популярен, как, скажем, лет 20 назад, ведь практически в каждой семье сегодня есть машина, да и услуги такси набирают все большую популярность, все же он остается самым доступным способом передвижения. Именно поэтому в районе автобусы пользуются особой «любовью» у социальных слоев населения. Да и водителей постоянные пассажиры почти всех знают в лицо, ведь многие из них проработали в Инзенском АТП не один десяток лет.Из кинобудки – в автобусНапример, водительский стаж Владимира Александровича Аракчеева почти 40 лет. Права он получил еще в 1975 году. Правда, после окончания Труслейской школы Владимир отучился на киномеханика. И даже с полгода проработал в кинотеатре «Заря». Однако быстро понял, что эта профессия ему не интересна.Служить парню пришлось в Прибалтике в погранвойсках. Полгода – учебка, а потом — водитель начальника политотдела. Кстати, эти полтора года стали хорошей практикой для его шоферского будущего, ведь парень уже тогда решил, что на гражданке непременно будет водителем.   Следуя намеченному плану, Владимир, отслужив, устроился шофером в Лесокомбинат. Но, проработав там примерно год, перевелся в АТП. Молодой человек выходил на городской маршрут:  по графику с 14.00 до 22.00. Руководство предприятия сразу обратило внимание на способного и трудолюбивого новенького водителя. И уже через две недели его перевели на межгород. Работа Владимиру очень нравилась. Однако через несколько лет он был вынужден перейти в МСО.  Причина – жилье. Сотрудникам этой организации в то время давали квартиры, и для Владимира Аракчеева, который к тому времени уже был женат, это был единственный способ обзавестись своей жилплощадью. Однако все годы, что трудился в МСО, он не забывал ставшее родным автохозяйство. А как только выдалась возможность, вернулся на прежнее место работы... (ПОДРОБНОСТИ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
