@au N/A
@ti КТО-ТО ВРОДЕ ВОЛОНТЕРОВ
@da 31.10.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116558/
29 октября отмечался день рождения комсомола. Эта огромная организация сплотила в своих рядах лучших представителей молодого поколения своего времени. А знают ли сегодняшние молодые люди, кто такие комсомольцы? Светлана (17 лет, школьница):- Это выросшие пионеры. Правда, если о подвигах и делах пионерии нам в школе часто рассказывают, то про комсомол мы знаем много меньше. Знаю, что в комсомольцы принимали в 14 лет только положительных подростков, хулиганы и двоечники комсомольский билет не получали.Евгений (26 лет, механик):- Я уже не застал ни пионеров, ни комсомольцев. Но знаю, что это такое патриотическое движение. Возраст комсомольцев был с 14 до 28 лет. Это мощное молодежное движение активно участвовало в жизни страны.Степан (14 лет, школьник):- Знаю, что мои родители были в комсомоле, но точно не могу сказать, чем они занимались. Когда я родился, это движение уже «умерло». Думаю, это кто-то, типа, сегодняшнего «актива школы»: подавали пример младшим, участвовали в различных акциях-тусовках… Только, если сегодня в активисты не больно-то стремятся, то раньше все хотели быть комсомольцами.Ольга (22 года, студентка):- Каждому поколению свойственно свое течение. В СССР комсомольцы составляли своеобразную ячейку, в которую входили лучшие представители молодежи. Затем они «перерождались» в коммунистов. Быть комсомольцем считалось очень почетно. Не всех принимали в эту организацию. Во время войны комсомольцы проявили себя настоящими патриотами.Кристина (19 лет, продавец):- Комсомольцы – это что-то вроде нынешних студентов-волонтеров. Мой папа – один из последних комсомольцев. У него даже книжечка осталась. Тогда к вступлению в ряды этой организации подходили очень серьезно. Сейчас вообще ко всему проще относятся. 
