@au N/A
@ti ЖИВИ, РОДНИК!
@da 01.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116669/
В одно из посещений главой района  Владимиром Шкуновым Оськинского сельского поселения, им были даны поручения соответствующим районным службам при содействии Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека провести  исследования питьевой воды. Лабораторные испытания были осуществлены специалистами филиала Федерального бюджетного учреждения здравоохранения «Центр гигиены и эпидемиологии в Ульяновской области в Карсунском районе». Врач-бактериолог провела исследование проб воды, взятой из родника деревни Екатериновка, из водопроводной сети сел Оськино и Забалуйка и поселка Свет. В ходе микробиологических исследований никаких отклонений от допустимых норм не выявлено. Кроме того, были проведены санитарно-гигиенические исследования питьевой воды. По всем показателям, питьевая вода в селах, поселке и в деревне соответствует требованиям ГОСТа (показатели на содержание марганца, хлоридов, сульфатов, железа, аммиака, свинца, нитритов, нитратов, кадмия, молибдена…). Таким образом, жители сел Оськино, Забалуйка, пос. Свет и деревни Екатериновка пользуются чистой и безопасной во всех отношениях питьевой водой. ПИСЬМО В ТЕМУ Мы, жители деревни Екатериновка, хотим через газету выразить огромную благодарность главе района В.Н. Шкунову,  главе администрации района О.В. Мидленко, и.о. главы администрации Оськинского сельского поселения В.С. Бардину, начальнику отдела райадминистрации по развитию сельского хозяйства   Н.П. Пензякову, управлению архитектуры района, старосте деревни С.Ф. Леонтьеву за  ту заботу, которую они о нас проявили.Сруб  в единственном источнике водоснабжения,  роднике, пришел в ветхое состояние, брать воду из него становилось опасно. И вот мы, жители,  обратились за помощью к нашим  депутатам, к главе района В.Н. Шкунову во время  выездного совещания в с. Забалуйка    в ноябре прошлого года. Руководство района не осталось равнодушным к нашей проблеме и, подготовив  необходимые документы, направило их для участия в   областной  программе  по  благоустройству родников.  На ремонт нашего родника  областным правительством и администрацией района  были выделены необходимые средства.   Сразу же  бригада умелых мастеров   демонтировала старый сруб, и на его месте  был  возведен новый, лучше прежнего. Мы очень рады,   что роднику дана новая жизнь!С благодарностью, жители д. Екатериновка. 
