@au соб.инф.
@ti В ДЕСЯТКЕ ЛУЧШИХ
@da 01.11.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/116674/
В сентябре в Барнауле состоялся финал Всероссийского конкурса профессионального мастерства среди участковых уполномоченных полиции. Ульяновскую область на соревнованиях представлял участковый из Инзы -  майор полиции Сергей Толстопятов. В Алтайском крае собрались, чтобы доказать свое мастерство, 84 победителя региональных этапов конкурса. Заключительный же этап прошел на базе Барнаульского юридического института МВД России. Участковые демонстрировали теоретические знания и показывали владение специальными навыками, которые необходимы в службе. Надо отметить, все участники достойно справились с заданиями.Свои знания и мастерство полицейские показали в специальной подготовке, в рамках которой сотрудники соревновались в знании законодательных и правовых актов, решении практических задач в оперативно–служебной деятельности, в огневой и физической подготовке. Участники проявили точность и скорость в упражнениях по стрельбе и подготовленность к физнагрузкам. Судьи также оценивали умения и знания участковых по оказанию первой медицинской помощи. Победителя определяли по сумме баллов, набранных в каждой дисциплине. Сергей Толстопятов набрал максимальное количество очков  и стал лучшим в медподготовке и криминалистике. И если в последней Сергею пришлось разделить победу с несколькими другими конкурсантами, то в медицине ему не было равных. В этом году майор Толстопятов отметил 20-летие службы в органах. За эти годы он не раз доказал свою преданность профессии. Его хорошо знают и уважают не только жители подведомственного ему участка, но и многие инзенцы. Сергей Толстопятов уже в четвертый раз  участвовал  в профсоревнованиях и, как всегда, вошёл  в десятку лучших участковых уполномоченных страны. 
