@au соб.инф.
@ti ЕСТЬ 
@da 01.11.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116678/
О том, что кружки, работающие на базе районного ЦДТ стабильно удерживают вокруг себя молодое талантливое поколение инзенцев, известно давно. Достаточно побывать на многочисленных выставках юных мастеров или заглянуть в «портфолио» кружков, где тесно от дипломов и грамот. Рисование, лепка, поделки из природного и бросовых материалов, вязание, конструирование, фотография… Занятия – на любой вкус. Охват настолько широк, что, казалось бы, появиться здесь чему-то новому вряд ли возможно…- Действительно, традиционных кружков у нас немало, — утверждают педагоги дополнительного образования. – Но программы каждого нового учебного года настолько разнятся между собою, в них настолько много свежих идей, что ребята на вполне освоенные в прошлом году технологии сморят совершенно иными глазами. Чего, например, стоит наше объединение «Кладовая талантов»! Здесь собрано столько всего: работа с соленым тестом  и с гофрированной бумагой, бисероплетение и использование бросовых материалов. Да мало ли какие «ноу-хау» приходят в кружки с преподавателями и самими детьми!  А ведь уровень исполнения и качество самих работ возрастают год от года. И это несмотря на то, что состав кружковцев регулярно обновляется.И все-таки! Есть в Инзенском ЦДТ нечто, придающее его творческим коллективам особый статус, выделяющее их из массы им подобных. Речь идет о  создании комплекса технического творчества учащихся. И не только о заявившей и поимевшей успех робототехнике, а о восхождении к  истокам и традициям народных ремесел: лепке из глины; плетении из бересты и лозы, ткачестве.… Кто-то из ребят принес на кружок незамысловатую птичку-свистульку, родом из нашей Панциревки. Когда-то такие пернатые красавицы, заливавшиеся соловьем, выезжали на ярмарки вместе с продукцией местного ГППЗ. Свистулька заинтересовала и ребят, и преподавателя Александра Кечина. Интерес перерос в незамысловатые фигурки из глины, выходящие из-под рук ребят, которые (есть надежда) в скором времени также зальются соловьем. А у Александра Геннадьевича на стадии завершения (изготовлением и сборкой преподаватель занимается самостоятельно) еще один сюрприз для умельцев и умелиц – самый настоящий ткацкий стан, с помощью которого наши пра- пра- прабабушки ткали холсты… Горят глаза преподавателя. Думается, загорятся они и у ваших ребят, стоит им только переступить порог центра творчества.Не упустите возможность помочь своему ребенку развить дремлющий в нем талант.- Но ведь учебный год уже начался. Места в кружках и секциях заняты? – интересуемся у методистов. – Как быть?- Поспешить с приходом. Берем всех, кто искренне заинтересован в том, чтобы руки его стали умелыми, а сердце — щедрым на отдачу.Так что, выбор — за вами!.. 
