@au N/A
@ti НЕ ВСЕ ТАК ГЛАДКО
@da 02.11.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116767/
В преддверии осенних каникул, в районной администрации для того, чтобы предстоящий отдых принес лишь положительные эмоции, решили проанализировать, как прошли летние месяцы: чем были заняты дети в свободное от учебы время? Надо отметить, что 840 ребят, посещали пришкольные лагеря  с дневным пребыванием, где они участвовали в культурно-массовых и спортивно-оздоровительных мероприятиях, походах, экскурсиях. А на базе Труслейской, третьей и четвертой городских школ работали лагеря труда и отдыха. Волонтерский десант  из Коржевки и Чамзинки благоустраивал территорию усадьбы Н.П. Огарёва в Проломихе.В  июне на берегу Юловского озера прошел летний туристический слёт и районный этнографический фестиваль. В июле был организован  летний туристический слет для детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.Кроме того, все лето работали различные спортивные, культурные, игровые, конкурсные площадки, тренажёрные залы и секция по боксу. Кстати, в летний период учащиеся были временно трудоустроены через центр занятости. Так, 141 школьник в возрасте от 14 до 18 лет работал на пришкольных участках (выращивание овощных культур) и на благоустройстве школьной территории. По окончании все ребята получили заработанные деньги. Однако памятно это лето и негативными моментами. В мае, перед началом каникул, состоялось общерайонное родительское собрание, на котором особое внимание уделили вопросам обеспечения безопасности детей в предстоящий летний период. Родителям были вручены памятки и буклеты по правилам поведения детей, в том числе на водных объектах, обеспечении безопасности и пожарной безопасности. Однако за 3 месяца каникул 76 детей обратились с различными травмами в районную больницу за медицинской помощью. Данные факты говорят о том, что взрослые не всегда контролируют нахождение своих чад на улице, во время игр. К сожалению, будучи без присмотра, один ребенок дошкольного возраста утонул на речке во время купания. Кроме того, за летний период 54 родителя были привлечены к административной ответственности за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей, 2 — лишены родительских прав в отношении 2-х детей. 4 безнадзорных ребенка были изъяты из семей по социальным причинам.Несовершеннолетними летом было совершено одно преступление – кража.В очередной раз статистика наводит на размышление: а всё ли делают взрослые, чтобы дети в каникулы отдохнули хорошо и весело, с пользой для здоровья,  научили ли их безопасности, уберегли от беды?Вера МАСЬКОВА, начальник отдела по делам несовершеннолетних и защите их прав. 
