@au N/A
@ti 
@da 02.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116763/
Сегодня вопросам демографии уделяется особое внимание. Открываются различные общественные организации, клубы, школы, где работают с молодыми семьями, будущими мамочками, подрастающим поколением… Большим доверие и уважением у жителей Инзы пользуется центр «Семья»,  где можно получить квалифицированную помощь социального  педагога и педагога психолога по любым вопросам.В Инзенском отделении центра трудятся три специалиста: руководитель Евгения Володина, социальный педагог Елена Гладкова и психолог Надежда Егорова.  Главными задачами деятельности «Семьи» является создание условий для поддержки семьи и решения их социальных, психологических проблем; охрана и защита прав детей и подростков, противодействие распространению насилия в отношении детей; укрепление института семьи. Вот уже несколько лет специалисты центра ведут работу с беременными женщинами и женщинами, желающими прервать беременность. Они не только общаются с будущими мамочками, стараясь морально подготовить их к родам, но и помогают женщинам, решившимся прервать беременность, сделать правильный выбор. Большая работа ведется центром по созданию и сохранению института семьи, главной целью которой является сокращение численности разрушенных браков. С семьями, находящимися на стадии развода, специалисты проводят индивидуальные беседы, стараясь, по возможности, сохранить семью. Кроме того, сотрудники центра не оставляют без внимания семьи, находящиеся в трудной жизненной ситуации. Они, вникая в проблемы неполных и многодетных семей, помогают родителям найти общий язык со своими чадами.  Конечно, огромное значение специалисты «Семьи» придают работе по пропаганде здорового образа жизни. Ведь очень важно, чтобы население физически развивалось, занималось спортом, что, безусловно, будет положительно влиять на здоровье. В рамках этих направлений специалистами центра проводятся различные тренинги, лекции, акции, классные часы, групповые и индивидуальные консультации и занятия, раздаются буклеты, информационные листовки. Ведётся активное сотрудничество с управлением ЗАГС, Инзенской районной больницей, Инзенским техникумом отраслевых технологий, экономики и права, учреждениями дошкольного образования, школами Инзенского района, органами опеки и попечительства, социальными службами по различным проектам и программам. Со многими из них центром «Семья» в 2016 году подписаны специальные соглашения. Проводятся многочисленные совместные мероприятия, организуются агитпоезда. При активном содействии центра «Семья» также созданы и работают школы молодой семьи, подготовки к родам, отцов, клуб молодых семей, семейный совет...По информации центра «Семья». 
