@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ДЕБЮТ УДАЛСЯ
@da 03.11.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/116817/
На прошлой неделе в районе впервые состоялся конкурс «Педагогический дебют», где свою «профпригодность» доказывали молодые учителя. Эстафетную палочку «Дебют» принял от ставшего уже традиционным «Учителя года». Главное условие этого состязания – педагогический стаж конкурсантов не должен превышать пяти лет. Правда, принять участие в пилотном соревновании решились лишь трое: преподаватель информатики из Чамзинской школы Сергей Алеферчук, учитель музыки из Оськина Дарья Клачкова и  биолог из второй городской школы  Татьяна Пузанова.  Пожелать успехов молодым педагогам пришел глава района Владимир Шкунов. Заслуженный учитель России выразил уверенность, что в будущем конкурсанты, не побоявшиеся на заре своей профессиональной деятельности участвовать в таком серьезном соревновании, станут настоящими асами педагогики. Поддержала учителей и заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева. «Педагогический дебют» включал в себя три конкурса. В первом педагоги (как, впрочем, и на «Учителе года») представили свою визитную карточку. Отмечу, что «дебютанты» подошли крайне творчески к рассказу о себе и своей работе. Например, Сергей Алеферчук подготовил новостной сюжет о своей деятельности. Открытые уроки начинающих учителей также отличались творческим и в то же время современным подходом. Татьяна Пузанова «пригласила» шестиклашек «в гости к цветковым растениям». Урок Дарьи Клачковой был посвящен фольклору, русским народным инструментам. А Сергей Алеферчук учил десятиклассников создавать поздравления на компьютере (плэйкаст). Члены жюри, не делая скидок на небольшой профессиональный опыт конкурсантов, были предельно строги. Но вместе с тем,  педагоги со стажем давали и дельные советы по методике преподавания, которые, как признались позже участники состязания, в будущем им будут очень полезны.Последний этап конкурса включал в себя презентацию на тему: «Я это хорошо умею». Здесь учителя показывали свою компетентность и инновационный потенциал.  После недолгого совещания судьи вынесли свой вердикт. Победителем конкурса «Педагогический дебют-2016» стал Сергей Алеферчук. Именно он и будет представлять район на областном этапе. Татьяна Пузанова и Дарья Клачкова разделили почетное второе место. 
