@au N/A
@ti ПРИСТАВЛЕНЫ К ПОРЯДКУ
@da 07.11.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/117034/
1 ноября свой профессиональный праздник отмечал Отдел судебных приставов по Инзенскому и Базарносызганскому районам. О работе структурного подразделения Управления Федеральной службы судебных приставов по Ульяновской области нам рассказал начальник отдела Василий СЕРЯКОВ: - Отдел занимается исполнением судебных актов судов общей юрисдикции и арбитражных судов, а также обеспечивает установленный порядок деятельности судов общей юрисдикции, находящихся на подведомственной нам территории. В ОСП ведется зонально-предметный принцип ведения исполнительных производств, то есть у каждого судебного пристава-исполнителя (в отделе их восемь) — свой участок, разделенный по территории и предмету.За девять месяцев текущего года в отделе на исполнении находилось 18873 исполнительных производства на сумму более 440 миллионов рублей. Окончено около 9500 на более чем 112 миллионов, в том числе фактическим исполнением 4425 производств на 42 с половиной миллиона. В доход бюджета взыскано: исполнительского сбора на сумму 875 тысяч рублей, налогов – 5 миллионов 43 тысячи и штрафов на 2 миллиона 667 тысяч. Напомню, что для взыскания задолженности, в случае, если должник не оплатил ее добровольно, применяются меры принудительного характера: проверка имущественного положения должников с последующим наложением ареста на имущество; обращение взыскания на денежные средства, находящиеся на расчетных и лицевых счетах; направление копий исполнительных документов для удержания из зарплаты либо пенсии; вынесение постановления о временном ограничении выезда должника за пределы РФ и другие.У истоков образования отдела стояли настоящие профессионалы, преданные своему делу Галина Королева, Сергей Кривов, Татьяна Желнина. Пользуясь случаем, хочу поздравить наших ветеранов с прошедшим праздником, пожелать им крепкого здоровья, а также выразить благодарность за переданный опыт и постоянную поддержку. 
