@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti О ПРОЕКТАХ И ПРОЖЕКТАХ
@da 07.11.2016
@topic Инвестиции, Общество, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/117031/
Районные депутаты обсудили перспективы развития муниципалитета до 2030 года. И хотя вопрос об утверждении  стратегии социально–экономического развития муниципального образования «Инзенский район» на период до 2030 года в повестке значился в числе еще девяти, именно он вызвал у народных избранников оживленную дискуссию. Представлявшая проект стратегии начальник управления развития промышленности, сельского хозяйства и предпринимательства райадминистрации Екатерина Смолкина подчеркнула, что основной целью документа является создание условий для неуклонного и последовательного повышения  качества жизни населения за счет устойчивого экономического развития и улучшения эффективности социальной политики.Кстати, в процессе подготовки документа экономисты выявили внутренние факторы, которые, по их мнению, ограничивают развитие района. Среди них — сокращение численности населения и нехватка квалифицированных трудовых ресурсов, высокая дотационность муниципальной казны и недостаточно привлекательные условия для жизни. Последние выражаются в высокой степени износа инженерной инфраструктуры, отсутствии врачебных кадров, низкой степени благоустройства… А вот внешних факторов, мешающих развитию района, – два: сильные муниципалитеты-конкуренты,  которые характеризуются более высокими темпами развития, среднемесячной заработной платой работников, более устойчивой демографической ситуацией и недостаточно выигрышное транспортно-географическое положение.Экономисты пошли еще дальше: прописали два сценария развития района в ближайшие 14 лет. Первый — инерционный (предполагающий низкий темп экономроста, ухудшение демпоказателей и т.д.), второй — форсированного экономического роста. Какой из них выбран в качестве приоритетного (и единственно возможного) понятно без словаря…Еще на нескольких десятках страниц специалисты рассказывают, как собственно и будет реализовываться стратегия, какие методы будут разработаны и механизмы подключены.Внимательно ознакомившись с основными тезисами, депутаты обратили внимание разработчиков на необходимость корректировки некоторых показателей, используемых в документе. А также выразили надежду, что проект развития после его обсуждения с экспертами и общественностью  останется  реальной инструкцией по применению, а не превратится в несбыточный «прожект». 
