@au N/A
@ti ЖИВУТ НЕ ТОЛЬКО ДЛЯ СЕБЯ...
@da 07.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/117035/
Хочется несколько слов сказать о тех, кто бескорыстно делает добро, потому что не может иначе. Забота о людяхВстретилась совсем недавно с бывшей соседкой — Антониной Васильевной Веденой. Спросила её про жизнь. А она начала говорить о человеке, совсем ещё молодом, не имеющем родных, тяжелобольном. Как она переживает за него, сколько времени тратит, чтобы хоть чем-то помочь ему. А вокруг столько равнодушных. Но только не она. Антонину Васильевну хватает и на пожилую соседку, которой она и пол моет, и стирает, и сготовить помогает. И всё это бескорыстно…Активистка на селеА вот еще одна — высокая, красивая, лицо всегда светится лучезарным светом. Это Валентина Федянина, которой до всего есть дело. Несмотря на то, что у неё большая семья – пять детей, личное хозяйство, но она не жалеет ни своих денег, ни личного времени на благое дело. Сгорел клуб в Чамзинке.  Она собрала молодых людей, вместе с ними своими силами восстановили его. А как на селе без клуба? И жизни-то нет. Святая святых – кладбище – также взяла под свой контроль. И деньги собрала, и людей организовала. Помогали все сельчане, кто мусор убирал,  кто  трактор дал... Сделали ведь. Нам горожанам, хотя это и банально, но надо пример брать с таких людей. Ведь хорошее дело должно быть заразительным.Чистота — залог здоровьяСмотрю на свой город. За последнее время многое сделано: ремонтируются дороги, проложили тротуары, установили детские площадки. Работа движется. Я думаю, и вы, горожане, замечаете изменения. Это все делается усилиями власти. А вы  что сделали для Инзы? Подумайте. Во всех микрорайонах города установлены контейнеры для мусора, вокруг которых постоянно устраиваем всевозможные свалки и приговариваем, вот мол, власть, какая плохая, не убирает. Но не все так плохо. Недавно увидела удивительную картину, на мой взгляд, очень уж необычную. Одна единственная женщина на улице Менделеева возле контейнеров убирает хлам, вырезает деревья и кусты. Результат: огромный участок возле контейнеров был «вылизан» в прямом смысле этого слова.  Спрашиваю местных жителей: — «Это Ирма Карловна Келлер сделала?» Оказывается она, да ещё и помощников в этом деле нашла.Благоустройство микрорайоновХочу привести ещё один пример – это Татьяна Николаевна Ребровская, которая содержит целый микрорайон фабрики в образцовом порядке. Ничего не требуя взамен, хотя у самой проблем много. Большую работу в плане благоустройства провела Ирина Трехонина с помощниками в микрорайоне лесхоза. Сколько там посадили деревьев, цветов, кустарников!  Просто им так захотелось, просто эти люди хотят, чтобы вокруг было красиво.*** Все эти люди, о которых я рассказала, делают добрые дела ни ради славы. Ещё раз повторюсь, что есть у них душа, сердце, а ещё желание помогать людям, родному городу, району. Уверена, что таких среди нас много. Просто не пришлось пока с ними встретиться. Хочется, чтобы в канун праздника народного единства, мы были лучше, чище, ближе друг к другу, делали добро не только себе, но и окружающим — были едины. Галина КИРИЛИНА,  председатель Совета ветеранов Инзенского района. 
