@au соб.инф.
@ti АРИСТОВЦЫ ПРОСЯТСЯ НА ЯРМАРКУ
@da 08.11.2016
@topic Общество, Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/117142/
Сразу в двух населенных пунктах Чремушкинского сельского поселения – Аристовке и Большой Борисовке – провел выездное совещание глава района Владимир Шкунов. Традиционно во встрече с местными жителями приняли участие депутаты районного совдепа, руководители управлений и отделов администрации муниципалитета, а также представители районной больницы и соцзащиты…Началось совещание с информации главы о социально-экономическом развитии региона и района, а также о социально-значимых проектах, реализуемых в муниципалитете. В частности, Владимир Шкунов ставит в заслугу местным властям недопущение увеличения уровня безработицы, которая на протяжении двух последних лет значительно ниже среднеобластного показателя. Переломным 2016 год стал в сельском хозяйстве. Отрасль, находившаяся  последнее десятилетие в застое, наконец,  «ожила». Например, впервые за долгие годы в районе увеличился посевной клин. Задача, стоящая перед отраслью, – возрождение животноводства. Все предпосылки, по мнению аграриев, к этому имеются.…Меньше чем за год совместными усилиями удалось преодолеть прошлогодний коллапс, связанный с лекарственным обеспечением в районной больнице…Чуть позже аристовцы получили возможность озвучить перед руководством района самые наболевшие сельские проблемы. Главная среди них, по мнению большинства жителей, отсутствие в населенном пункте «своего» фельдшера. Вернее, она есть, но в настоящее время находится в декретном отпуске. На этот период к селу прикреплен специалист, работающий в Большой Борисовке и выезжающий к соседям раз в неделю. Однако аристовцы считают, что этого крайне мало. Комментируя ситуацию, замглавврача райбольницы Ирина Бирюлькина заметила, что большеборисовский фельдшер может приезжать в Аристовку хоть ежедневно. Другой вопрос: на чем? Глава района поручил соответствующим службам в кратчайшие сроки проработать все возможные варианты «доставки» специалиста населению. Один из них — школьный автобус, на котором сельская ребятня ежедневно ездит на уроки в Поддубновскую школу.Не менее актуальна для сельчан и проблема трудоустройства. Как отмечают некоторые из них, местным надоело ездить на заработки в другие города. «Вы думаете, от хорошей жизни мужики по стране мотаются, — разоткровенничалась одна из пришедших на встречу. – Все мы с удовольствием здесь бы работали. Только негде».Одним из видов трудоустройства может стать организация личных подсобных хозяйств. Его сельчанам предложил представитель профильного отдела райадминистрации. Однако выяснилось, что у уже существующих аристовских «фермеров» — проблемы со сбытом своей продукции. Серьезным подспорьем для них стали сельхозярмарки, периодически организуемые по инициативе губернатора Сергея Морозова и главы райадминистрации Олега Мидленко. «Нельзя ли их чаще проводить?» – обратились местные производители к властям. Последние пообещали вопрос проработать.  Как и прежде, по всем озвученным в ходе встречи проблемам главой района будут даны соответствующие поручения. 
