@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЧАСТИЧКА БЫЛЫХ ВРЕМЕН
@da 09.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/117212/
В преддверии Дня комсомола в районе прошел целый ряд мероприятий, где бывшие комсомольцы делились своими воспоминаниями с сегодняшней молодежью. На встречу со школьниками в центр детского творчества пришли ветераны комсомольского движения: Валентина Николаевна Зайченкова, Антонина Ивановна Малиновская и Тамара Александровна Сурова.Ведущий мероприятия – Александр Кечин – рассказал ребятам об истории возникновения комсомола. 29 октября 1918 года открылся I Всероссийский съезд союзов рабочей и крестьянской молодёжи, на котором было провозглашено создание РКСМ (Российский коммунистический союз молодёжи). Именно этот день и считается днем рождения комсомола… Много славных подвигов на счету комсомольцев. Об их патриотизме говорят как военные, так и послевоенные годы.  Комсомол был единственной в СССР политической молодёжной организацией, через которую осуществлялось идеологическое воспитание молодёжи.Гости мероприятия поделились своими воспоминаниями о том, как они вступали в ряды комсомольцев, чем были наполнены их будни, о чем мечтали. Надо заметить, школьники с большим вниманием слушали ветеранов, смотрели отрывки из фильмов про будни тогдашней молодежи. А настоящий комсомольский билет вызвал у подростков особый интерес.Немного позже в фойе кинотеатра «Заря» со старшеклассниками встретились комсомольцы разных десятилетий. Ребята не только узнали о заслугах организации, но и услышали комсомольские песни.Для всех собравшихся в зале ветеранов День комсомола остается праздником. Ведь для них комсомол – частичка безвозвратно ушедших времен. Их юность и молодость связаны с этой патриотической организацией. Активисты с непередаваемой ностальгией вспоминали о комсомоле, о жизни в студотрядах… А Владислав Иванович Портнов рассказал, как в числе других молодых людей отправился «поднимать целину». Однако бывшие комсомольцы не только сами делились историями из своей жизни, но и задавали ребятам вопросы об их достижениях, о добрых делах, давали советы…Теплая и дружеская атмосфера мероприятия связала представителей разных поколений, заставив не только окунуться в прошлое, но и посмотреть в будущее. 
