@au N/A
@ti ПО ПЕРВОМУ СИГНАЛУ
@da 11.11.2016
@topic Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/117497/
9 декабря в России будут отмечать 95-летие ведомственной охраны  железнодорожного транспорта, в состав которой в мае 1930 года вошла и пожарная охрана. Трудно представить железную дорогу, на которой объекты, подвижной состав и перевозимые грузы не охранялись бы от пожаров. Пензенский отряд ведомственной охраны филиала ФГП ВО ЖДТ России на Куйбышевской железной дороге — это сплоченный коллектив единомышленников, где стремятся к инновационному подходу в решении пожарно-профилактических задач — тушению пожаров, проведению аварийно — спасательных работ  на железнодорожном подвижном составе и стационарных объектах ОАО «РЖД». Подвижной состав пожарных поездов постоянно обновляется и модернизируется: улучшается компоновка, увеличивается степень механизации и автоматизации вагонов. Однако главная действующая сила в пожарной охране — люди. Работники пожарного поезда взаимодействуют со всеми службами ОАО «РЖД» Куйбышевской железной дороги и районного центра Инза. Наши постоянные партнеры в работе — это стрелки стрелковой команды ст. Инза Пензенского отряда ведомственной охраны, сотрудники МЧС, транспортной полиции, бригады скорой медицинской помощи, связисты, путейцы -  все те, кто неразрывно связан с процессом ликвидации пожара и его последствий.В народе всегда были сильны традиции совместной борьбы с пожарами. На станции Инза и участке выезда пожарного поезда во всех структурных подразделениях железной дороги созданы добровольные пожарные дружины, которые до приезда пожарных подразделений начинают эвакуацию людей, материальных ценностей, приступают к локализации очага пожара, встречают пожарные машины и пожарный поезд. И все-таки основная роль добровольцев направлена на профилактическую работу по недопущению возгораний и пожаров, соблюдению правил пожарной безопасности. В обычное рабочее время пожарные учатся, как правильно и безопасно бороться с огнем, выполняют нормативы по пожарно-строевой и физической подготовке, что способствует повышению и поддержанию боеготовности нашего подразделения.«Тяжело в учении — легко на пожаре» — это девиз работников пожарного поезда ст. Инза, которыми руководит Пронин Олег Вячеславович. Железнодорожные огнеборцы — героические люди. По первому сигналу опасности они отправляются туда, где возникает экстремальная ситуация, где надо остановить огонь, спасти жизни людей. Рискуя своими жизнями, они первыми приходят на помощь. В преддверии 95-й годовщины ведомственной охраны, хочется пожелать всем, кто связал свою жизнь с профессией пожарного, – здоровья, крепости духа, сухих «рукавов». Пусть любая задача, поставленная перед вами, будет преодолена с честью и достоинством! 
