@au N/A
@ti ДЕТИ ЗАВТРАШНЕГО ДНЯ
@da 11.11.2016
@topic Образование, Общество, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/117494/
Ребята из Труслейского школьного лесничества «Кленок» приняли участие в областном конкурсе  «Мы – юные хозяева Земли». 1 команд школьных лесничеств региона приехали побороться за первенство. Учащиеся Труслейской школы: Ольга Стахив, Яна Баканова, Алексей Пахомчев, Дмитрий Чикинёв, Василий Беркутов — пятёрка смельчаков, вступивших в непростую борьбу с юными лесничими из других районов.   В рамках состязаний был проведен региональный этап Всероссийского юниорского лесного конкурса исследовательских работ «Подрост» («За сохранение и бережное отношение к лесным богатствам»), «Практикум юного лесовода», конкурс визиток.  Также  были подведены итоги областного заочного смотра-конкурса «Лучшее школьное лесничество».  Ребят «экзаменовали» по видам и классификации лесных пожаров, лесопожарной технике, лесной таксации, вредителям леса, почвоведению. В  конкурсе «Практикум юного лесовода» в разделах, посвященных лесовосстановлению, лесоводству и лесоведению, ребята должны были рассказать об элементах лесонасаждения и их роли в жизни леса; уметь определять бонитет лесных культур, работать с лесохозяйственными измерительными приборами, определять следы жизнедеятельности животных…Школьники  много и разносторонне готовились к предстоящему испытанию. Кроме накопления знаний и навыков, команда принимала участие в многогранной работе  школьного лесничества: ребята занимались природоохранными мероприятиями, вместе со взрослыми работали на питомнике и в дендропарке, участвовали в акциях «Живая ель», «Помогите птицам зимой», «Спасём лес от пожара», «Весенний дым», «Живи родник»… Обо всём этом наши юннаты  и рассказали на областном слёте  в своей «визитке».И усилия юных лесоводов не прошли даром: «Кленок» занял 2-е место в областном слёте «Мы – юные хозяева Земли»! А в заочном смотре-конкурсе в номинации «Организация деятельности школьного лесничества»  — стали первыми. В этой же номинации наша школа получила сертификат Всероссийского заочного смотра-конкурса.Исследовательская  работа Алексея Пахомчева  «Проект противопожарного устройства лесов  в Инзенском лесничестве» заняла достойное третье место. Ему в течение семи минут удалось раскрыть одну из сложнейших проблем ведения лесного хозяйства в лесничестве и  обозначить пути её решения. Почему была выбрана именно эта тема? Всем нам памятны пожары  2010-го года. Не допустить повторения трагедии – задача актуальная для всего общества. У наших «кленковцев» среди участников слёта появилось немало друзей. Общаясь, ребята, может быть и сами не подозревая, обогащают собственную копилку знаний и навыков.Если молодое поколение научится беречь и приумножать леса, то будущее российских лесов — в надежных руках.Готовиться и участвовать в подобных мероприятиях без чьей-то поддержки очень непросто. Благо, что есть люди, которым не безразлична судьба детей. Огромное спасибо друзьям  нашей школы – директору ГКУ Ульяновской области «Инзенское лесничество» Б.К. Камаеву,  директору НП УНПК «Лес» С.А. Скулкину, которые никогда не отказывают нам в помощи, а также водителю  МО «Инзенский район» А.В. Володину. Ирина Миронова, руководитель школьного лесничества «Кленок». 
