@au N/A
@ti ОСОБЕННАЯ РАБОТА
@da 14.11.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/117664/
14 ноября — Международный день логопедаС 2012 года я работаю в социально-реабилитационном центре для несовершеннолетних «Рябинка» в с. Труслейка с детьми, имеющими особые проблемы – нарушения в произношении звуков, письма, трудности с речью. Работа с такими ребятами  —  длительный коррекционный путь, который требует колоссального терпения и профессиональной выдержки.В своей логопедической работе я стараюсь уделять  особое внимание развитию мелкой моторики рук у детей. Ведь это  является одним из главных средств эффективного развития ребёнка и подготовки к обучению навыкам письма. Использование стихов при выполнении пальчиковой гимнастики развивает восприятие и воспроизведение ритма, движения пальцев рук становятся более целенаправленными и скоординированными. Гимнастика стимулирует мозговую деятельность, улучшает работоспособность и облегчает работу по формированию речемыслительной деятельности.На занятиях  практикую нетрадиционные техники изобразительной деятельности: рисование пальцами рук, ладошкой, отпечатки листьев, рисунок поролоном или губкой, рисование песком, кляксографию.Тренировка движений пальцев рук помогает не только развить координацию движений, но и нормализует психическое состояние ребенка, снижает уровень тревожности, способствует исчезновению детских страхов, воздействуя на кору головного мозга, она ведет за собою развитие речи малыша. В процессе таких занятий дети получают не только знания и навыки, а также удовольствие, радость от своих маленьких успехов, что очень важно в условиях социально-реабилитационного центра.Поздравляю коллег с профессиональным праздником! Желаю успехов в работе, здоровья, семейного благополучия.Екатерина Шепилёва, логопед. 
