@au N/A
@ti С КНИГОЙ ПО ЖИЗНИ
@da 16.11.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/117896/
Школьная жизнь – особенная: родная, близкая и знакомая коллегам–учителям и не очень понятная другим. Когда меня, ушедшую на пенсию, попросили поработать в школе библиотекарем, я согласилась. Знакомая атмосфера, шаловливые ватаги ребят, их любознательные взгляды и бесконечные вопросы на разные темы — придавали сил и уверенности. Кажется, только вчера ученики с букетами цветов спешили на праздник — 1 сентября, и вот уже закончилась первая четверть. За этот короткий промежуток времени на базе школы №1 прошло множество интересных, содержательных, творческих  мероприятий, например, – месячник школьной библиотеки  «С книгой по жизни», который нацелен на развитие читательского потенциала, работы с книгой. Все учащиеся школы приняли в месячнике активное участие. Кроме того, в библиотеке весь месяц работала почта «Здравствуй, мой любимый герой!», дети писали письма и отправляли их доктору Айболиту, Герасиму из «Му-му», Дяде Степе–милиционеру… А тем временем библиотекарем  школы и учителями начальных классов проводились  уроки на тему: «Спешите делать добрые дела!»  В конкурсе сочинений «Моя домашняя библиотека» приняли участие: Алена Дозорова (8«Б» класс), Надежда Ратникова (10 класс), Кирилл Родькин (5«А»), Катя Матвеева (7 «А»), Алина Феоктистова  (3«А»). Алина Краснова (8«Б» класс) нарисовала чудную картину по произведению Паустовского «Заячьи лапы».Некоторые ребята сделали подарки  своими руками для школьной библиотеки: Максим Корнышев (8 «Б» класс) «Парусник»; рукотворные чудо-книги: Виктория Крайнова(6«А»), Полина Никитина (8«Б»), Лиза Сорокина (5«А»).На общешкольной линейке был дан старт новому проекту, защита которого будет проходить в апреле в неделю детской книги. Тогда и будет выбрана лучшая книга года. Лидия КАЗАРМИНА, заведующая школьной библиотекой.  
