@au N/A
@ti ПРОФИЛАКТИКА СИБИРСКОЙ ЯЗВЫ
@da 16.11.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/117897/
СИБИРСКАЯ ЯЗВА — одно из наиболее опасных инфекционных заболеваний животных (крупного и мелкого рогатого скота, лошадей, свиней и др.) и человека с очень высокой смертностью. Но основным источником заболевания  сибирской язвой для людей является крупный рогатый скот. Причина заболеваний людей – непосредственный контакт с больными сельскохозяйственными животными. Основная причина заболевания животных – отсутствие прививок от сибирской язвы. Ситуация по сибирской язве в текущем году в стране осложнилась: на территории Ямало-Ненецкого автономного округа зарегистрирована вспышка сибирской язвы у северных оленей. Более двух тысяч голов составил падеж животных по состоянию на начало августа 2016 года. В Ульяновской области длительное время удерживается благополучная обстановка по острозаразным болезням, общим для человека и животных: последний случай заболеваемости сибирской язвы был зарегистрирован в 1995г. с. Абдреевка, Новомалыклинского района  (5 случаев); последний спорадический случай сибирской язвы среди животных (свиней) отмечался в 2004 году в городе Сенгилее в частном подворье (диагноз подтвержден лабораторно). Почвенными очагами считаются скотомогильники, биотермические ямы и другие места захоронения трупов животных, павших от сибирской язвы. На территории Ульяновской области на учете находится 39 почвенных захоронений животных, в разные годы павших от сибирской язвы. Как человек может заразиться сибирской язвой? 1.При употреблении продуктов животноводства, не прошедших ветеринарно-санитарную экспертизу, приобретенных в неустановленных местах торговли. 2.В результате прямого контакта : заражение человека может наступить при уходе за больным животным, убое его, снятии шкур, разделке туш, захоронении трупов, а также при контакте с продуктами животноводства (шкуры, кожи, меховые изделия, шерсть,щетина).     3. Через загрязненные предметы - через раны и трещины на руках 4.При употреблении в пищу зараженного мяса,   недостаточно обработанного  термически. 5.Воздушно-капельным путем:  при вдыхании бацилл. Больной человек эпидемиологической опасности не представляет Каковы симптомы болезни у человека? Существует 3 формы этой болезни у человека: -Кожная -Легочная -Кишечная При кожной форме инкубационный период при кожных разновидностях сибирской язвы длится от 2 до 14 дней. Вначале в месте поражения возникает красное пятно, которое приподнимается над уровнем кожи. Через некоторое время появляется язва. Больные жалуются на сильный зуд и жжение пораженного места. Вокруг язвы отмечаются отек и покраснение кожи. Характерным является снижение или полное отсутствие чувствительности в области язвы. Признаки общей интоксикации: повышение температуры до 39-40°С, общая слабость, разбитость, сильная головная боль, головокружение, сердцебиение появляются к концу первых суток или на второй день болезни. При своевременном обращении к врачу и проведении специфического лечения заболевание, как правило, заканчивается выздоровлением. При легочной форме сибирской язвы первые признаки похожи на грипп — повышается температура, человека сильно знобит, начинает сильно выделяться мокрота из груди. Через 3-5 дней развивается острая легочная недостаточность, которая приводит к шоку и смерти. При кишечной форме сибирской язвы начинаются сильные боли в животе, рвота, жидкий стул с кровью. Инкубационный период сибирской язвы при кишечной форме от 2-х до 7-ми дней. Медицинская помощь При первых же признаках болезни надо обращаться к врачу, который определит курс лечения. Меры профилактики - Немедленно сообщать обо всех случаях заболевания и падежа животных в ветеринарные учреждения. - Обязательно приглашать ветеринарного специалиста для проведения предубойного осмотра животного. - Категорически запрещается самостоятельное захоронение павших животных. - Категорически запрещается вывоз (ввоз) за пределы населенного пункта больных животных или зараженных продуктов и сырья животного происхождения (при регистрации случаев заболевания). - Категорически запрещается приобретать продукты животного происхождения в местах несанкционированной торговли, без наличия ветеринарных сопроводительных документов. Покупайте  мясо с наличием  ветеринарных клейм, требуйте у  продавца ветеринарные сопроводительные документы.  - При убое домашних животных, после проведения обязательного предубойного осмотра ветеринарным специалистом, необходимо использовать индивидуальные средства защиты (резиновые перчатки, халат). - При первых признаках заболевания человеку необходимо своевременно обратиться за медицинской помощью.            Специфическая профилактика сибирской язвы- это проведение вакцинации определенных групп населения по эпидпоказаниям и в плановом порядке. Плановой вакцинации подлежат лица, работающие с живыми культурами возбудителя сибирской язвы, с зараженными лабораторными животными или производящие исследования материалов, зараженных возбудителем сибирской язвы; лица, производящие убой скота, занятые заготовкой, сбором, хранением, транспортировкой, переработкой и реализацией сырья животного происхождения; лица, выполняющие работы на энзоотичных по сибирской язве территориях (обслуживание общественного скота, сельскохозяйственные, агро- и гидромелиоративные, строительные и др. работы, связанные с выемкой и перемещением грунта, заготовительные, промысловые, геологические, изыскательные, экспедиционные работы). Работодателям, желающим привить в плановом порядке работающий контингент,  необходимо подать заявку на проведение плановой вакцинации протии сибирской язвы в поликлинику ГУЗ «Инзенская РБ» в кабинет № 13. Валентина Дихнова, помощник врача-эпидемиолога ГУЗ «Инзенская РБ». 
