@au N/A
@ti КАК ПРЕДУПРЕДИТЬ ПОЖАР
@da 16.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/117895/
По статистике большинство пожаров ежегодно происходит в жилых домах. Только за 10 месяцев текущего года в 11 населённых пунктах района произошло 22 пожара, один  завершился гибелью человека. В осенне-зимний пожароопасный период значительно возрастает опасность пожаров, связанная с усиленной эксплуатацией электронагревательных и отопительных приборов. Следите за исправностью электрических сетей. Если в вашем доме ветхая электропроводка, повреждены розетки, патроны, выключатели — обязательно вызовите электрика и примите меры по устранению неисправностей. Для защиты электросетей от коротких замыканий и перегрузок применяйте предохранители только заводского изготовления. Электроутюги, плитки, чайники устанавливайте на несгораемые подставки. Помните: располагать электрокамины и прочие электронагревательные приборы возле мебели, занавесок и других горючих предметов крайне опасно! Уходя из дома, выключайте электроприборы. Не забывайте выключать телевизор по окончании просмотра телепередач не только тумблером на панели, но и из розетки. Будьте осторожны при пользовании газовыми приборами. Не применяйте газовые плиты для обогрева помещений. Для проверки утечки газа используйте только мыльный раствор. Не допускайте установку газовых баллонов внутри жилых помещений и надворных построек. Помните, что сушить белье над газовой плитой опасно: оно может загореться. При пользовании предметами бытовой химии соблюдайте осторожность — большая часть их огнеопасна. Не отставляйте малолетних детей в квартире одних, прячьте спички в недоступные для них места.  Любые игры детей с огнем должны немедленно пресекаться.Никогда не курите в постели, сигареты тушите только в пепельнице и не кладите их непотушенными на край стола, тумбочки или той же пепельницы. Именно по этой причине чаще всего происходят пожары и гибнут люди. Убедитесь в технической исправности отопительных печей и не допускайте их перекала. Соблюдение этих несложных правил поможет вам оградить себя и свою жизнь от пожара.Если же пожар все-таки произойдет, не теряйтесь: немедленно позвоните в пожарную охрану по телефону «01» или по мобильной связи «112», укажите точный адрес, место возникновения пожара, сообщите свою фамилию. Позаботьтесь о собственной безопасности и безопасности своих близких, после чего, если есть возможность, приступайте к тушению пожара подручными средствами до прибытия пожарных. Валерий ХВОСТОВ, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
