@au N/A
@ti ПРОВОДИМ ВРЕМЯ ПО-РАЗНОМУ
@da 14.07.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/1179/
Каникулы ребенка для родителей – своеобразное испытание. С одной стороны, во время активной учебы кажется, что есть огромное множество дел, которыми сейчас заниматься ребенку некогда, но вот на каникулах – обязательно стоит! А когда эти самые каникулы наступают, оказывается, что заняться-то чаду и нечем: оно скучает, коротая досуг между телевизором и компьютером, и долгожданные недели проходят как-то незаметно и без настроения… «А чем занят ваш ребенок во время летних каникул?» — спросили мы у наших читателей на этой неделе. Светлана (31 год, продавец):- Мой ребенок ходит в школьный лагерь. Такой, мне кажется, есть в каждой школе. Он там проводит чуть больше половины дня. По моему мнению, этот вариант достаточно хорош, потому что мой сын находится в привычной для него обстановке. Его окружают друзья и одноклассники. Иван (37 лет, рабочий):- Раньше я свою дочь не мог отогнать от компьютера, теперь же, когда мы с женой подарили ей на день рождения ролики, она их не снимает. Нам нравится, что наша дочурка проводит свое время на улице, а не у монитора компьютера.Елена  (35 лет, госслужащая):- Мой ребенок сидит дома один, нет возможности его куда-то определить. Сейчас детей не оторвешь от компьютера, не как раньше мы: на велосипедах катались, в разные подвижные игры играли, типа городков, вышибал, казаков-разбойников... Эх, детство. Но я его заинтересовала чтением книг. В этом мне  помогли аудиокниги. Как я заметила, подобные литературные прослушивания возбудили у моего ребенка  интерес к чтению. Сначала он слушал вполуха, затем его цеплял какой-то острый момент, и для прояснения он бросался его искать в книге. А потом дитя буквально затягивало в сюжет.Марина (41 год, домохозяйка):- Читает книги, играет на компьютере (3 раза в день по 30 минут), гуляет, ходит в гости к двоюродным братьям. Ездил к бабушке в деревню на несколько недель. На днях планируется поездка на экскурсию в другой город. Летнюю программу для ребенка с мужем будем расширять. С детьми нужно  обязательно заниматься,  иначе их просто можно потерять… 
