@au N/A
@ti ПРОСТЫЕ ПРАВИЛА
@da 17.11.2016
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/118009/
Уважаемые жители Инзы! Просим вас ознакомиться с  правилами пользования внутридомовым газовым оборудованием, проточными водонагревателями. 1. Перед пользованием колонкой необходимо проветрить помещение, в котором установлен газовый водонагреватель.2. Проверить все ли краны колонки закрыты. 3. Проверить наличие тяги в дымоходе. Для этого к щели колпака  тягопрогревателя поднести горящую спичку. Если пламя спички втягивается под колпак, значит, тяга нормальная. Если пламя спички не втягивается или отклоняется в обратную сторону, это значит, что тяги нет и пользоваться водонагревателем категорически воспрещается.4. Открыть кран на газопроводе перед водонагревателем. При этом риска на пробке крана должна быть направлена вдоль газопровода. 5. Поднести зажженную спичку к запальнику, открыть кран запальника и зажечь выходящий газ из запальника. 6. Открыть кран горячей воды. 7. Открыть главный кран горелки водонагревателя и убедиться в том, что пламя некоптящее, а газ во всех отверстиях горелки высотой не более 5-7 см. Высокое пламя может сжечь пластинки теплообменника и сделать радиатор колонки не пригодным к работе.8. Через 2-3 минуты после розжига колонки проверить вторично наличие тяги  при горящей колонке при помощи горящей спички.9. При отсутствии тяги в дымоходе газовой колонки абоненту необходимо обратиться в соответствующее пожарное сообщество (ВДПО) для устранения причины отсутствия тяги. До восстановления тяги пользоваться колонкой запрещается. При появлении запаха газа следует немедленно прекратить пользование газовыми приборами, не зажигать огня, не курить, проверить закрыты ли все краны у газовых приборов, открыть окна для проветривания и вызвать аварийную газовую службу по телефону 04.Администрация района. 
