@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЛЮБОВЬ - ЭТО СЧАСТЬЕ! ЛЮБОВЬ - ЭТО ТРУД!
@da 14.07.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/1180/
Много красивых, всенародно любимых праздников в нашем календаре. Но, пожалуй, один из самых новых и, тем не менее, самых почитаемых – День семьи, любви и верности, отмечаемый 8 июля. Хотя праздник этот и молод, корни его — в глубочайших недрах российской истории, они восходят к Петру и Февронии Муромским, живших в XIII веке. Эту семейную пару православные христиане почитают за покровителей семьи и брака.Именно с театрализации этой легенды на сцене городского дома культуры начался День семьи в Инзе. Девушки-русалки, водящие хоровод, отрок Найден,  Феврония и князь Петр перенесли зал в давние времена. А заодно напомнили о том, что именно в этот день православные ходили в церковь. Молодые люди просили  Бога послать им большую любовь; люди постарше – семейного согласия. Кроме того, именно в этот  день было принято помогать сиротам. Дети эти должны были почувствовать, что Петр и Феврония помнят о них: придет время, и каждый из них обретет свою семью. Глубоко символично, что именно на этом празднике были подведены итоги региональной акции «Роди патриота в День России», инициированной губернатором области Сергеем Морозовым.- Стартовавшая в 2005 году, к 2014-му она сделала своими участниками 189 семей нашего района, — обратился к собравшимся и.о. начальника управления по социальному развитию администрации Инзенского района Юрий Вишняков. – Только в этом году в ней приняло участие 12 семей  инзенцев. Есть в нашем районе и победители – семя Тюриных, в которой именно 12 июня на свет появилась дочка Полина.  Сегодня родители малышки — в Ульяновске, на региональном празднике, принимают поздравления губернатора и правительства области. А всех остальных участниц акции мы чествуем сегодня в этом зале…Одна за другой поднимались на сцену молодые мамы с тем, чтобы принять поздравления и подарки: С. Полуднякова,  С. Зяблова, Е. Дмитриева, Т. Каткова, Ю. Куликова, Т. Валюхова, С. Суркина, С. Смолина, Е. Горбунова. Вдвойне приятно, что участниками церемонии стали представители трудовых коллективов, где работают виновники торжества: районной библиотеки, восстановительного поезда №15 ст. Инза, детского санатория «Юлово», ООО «Крона», управления Инзенского отделения Сбербанка.Передавая в руки мамочек объемистые пакеты, Юрий Михайлович уточнил:- Эти подарки – от местного производителя, весьма высокого качества. Надеемся, они сослужат юным «патриотам» и их родителям добрую службу.У прекрасного семейного праздника имеется и своя награда – медаль «За любовь и верность». Она вручается единственный раз в году — 8 июля. В 2014-м этой медали были удостоены супруги Володины Александр Васильевич и Ирина Владимировна. Они получили ее из рук депутата городского Совета депутатов Галины Кирилиной. Вручая необычную награду, она пожелала им всего самого добро, а «… слез – только от радости»! Немало приятных пожеланий и добрых напутствий получили в этот день семьи О. Нассуха, М. Лысенко, Ю. Мазиловой, Р. Захаровой, О. Ермоленко.Прекрасно, что  День семьи приходится именно на лучшее время года — лето, щедрое на тепло, солнце и, пожалуй, на счастье. Но не успеет детвора оглянуться, а пора уже ей собираться в школу. Потому-то достойное место на празднике заняла еще одна региональная акция «Помоги собраться в школу». «Подарок первокласснику» получили на сей раз Ярослав Бычков и Анастасия Дуброва, подготовили же их для ребят налоговики.Но самым необычным в этот день подарком оказался тот, что был сделан Алексеем Горбуновым  своей маме -  фортепианная пьеса, родившаяся в ночь накануне торжества. А сколько замечательных концертных номеров получили в подарок гости ГДК. Театральная студия РЦТД и С (рук. — Яна Столбова), Елена Новикова, Марина Лысенко, Алекс, Раиса Захарова, группа «Скитлс» (рук. – Марина Лысенко), очаровательный дуэт сестер Нассуха Василисы и Миланы доставили всем искреннее удовольствие.А в заключение праздника его ведущая Любовь Глухих напомнила залу высказывание Франсуа Ларошфуко: «Любовь – одна, подделок под нее – тысячи».- Дай Бог вам всем настоящей, искренней любви, — пожелала она гостям. – Любите и цените счастье! Оно рождается в семье. Что может быть сего дороже на этой сказочной Земле?  
