@au соб.инф.
@ti ЕСТЬ ТАКАЯ ПРОФЕССИЯ...
@da 18.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/118152/
В Инзенском районе  продолжается призывная кампания. 8 ноября в зале администрации состоялся «круглый» стол с участием призывников, в ходе которого юноши могли задать интересующие их вопросы. В мероприятии приняли участие глава администрации района Олег Мидленко, военком Инзенского и Базарносызганского районов Владимир Курников, глава администрации Сюксюмского сельского поселения, ветеран боевых действий в Афганистане Александр Ионов, председатель женсовета Зинаида Романова, начальник управления культуры Нелли Нугаева. В ходе заседания призывникам были вручены повестки и буклеты с контактными данными администрации района. В своей речи Олег Мидленко отметил, что местные органы власти готовы поддерживать и оказывать содействие призывникам, как в ходе призывной кампании, так и по завершении их срочной службы в армии.Ребятам разъяснили, что никаких изменений в законодательство РФ внесено не было, поэтому осенний призыв проходит также, как и предыдущий. Призывники будут привиты медицинскими учреждениями от гриппа.Как всегда, на сборном пункте призывники будут обеспечиваться военной офисной формой одежды, сухопутные войска — зеленого цвета, ВДВ и ВКС — синего, ВМФ — черного, убывающие для прохождения службы в Национальную гвардию — полевой формой одежды. На путь следования призывники будут обеспечены сухим пайком.Призывникам, имеющим высшее образование, будет предоставлено право выбора прохождения военной службы в течение одного года или по контракту в течение двух лет. По окончании мероприятия военком рассказал, что в этом году 38 инзенцев отправятся служить в армию. Кто-то уже уехал, а кому-то еще только предстоит отправиться. По его словам, двое наших парней будут служить в президентском полку, а остальные разъедутся по военным учебным центрам. Ещё в районе стремительно растет престиж военной службы по контракту, семеро инзенцев с прошлого призыва остались в частях. В текущем году вместо 15 запланированных, было подано 24 заявки на прохождение службы по контракту.  Также Владимир Курников отметил, что в районе полным ходом идет Всероссийская военнопатриотическая акция под названием «Есть такая профессия – Родину защищать». Основная цель данного мероприятия – довести до широкой общественности достоверную информацию об основных направлениях развития и результатах деятельности Вооруженных Сил Российской Федерации, рассказать о преимуществах военного обучения и прохождения военной службы по контракту.В дни акции пройдёт масса мероприятий, в ходе которых ребята смогут получить ответы на интересующие их вопросы, касающиеся прохождения военной службы по контракту и поступления в высшие военно-учебные заведения. Особое внимание будет уделено проведению урокам мужества в школах района, в  которых примут участие офицеры и ветераны боевых действий. 
