@au N/A
@ti УДАР ПО КАРМАНУ
@da 21.11.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/118315/
Каждый месяц, приходя в магазин, мы замечаем, что хотя бы на один продукт цены подросли. И если от некоторых деликатесов из-за этого можно безболезненно отказаться, то подорожание других очень даже волнует большинство покупателей. А увеличение цены на какие продукты больше всего беспокоит инзенцев? Игорь (45 лет, безработный):- Я сейчас нигде не работаю. Занимаюсь подворьем, огородом. Конечно, лишних денег в семье нет. Поэтому любое подорожание бьет по карману. Приходится экономить буквально на всем. Скоро обычная гречка станет деликатесом, не говоря уже про колбасы и сыры. Ольга (37 лет, медик):- Больше всего на нашем кошельке сказывается рост цен на молочку. У нас в семье все очень любят творог, молоко, сметану, йогурт… Поэтому получается, что молочного я продолжаю покупать прежнее количество, а денег на это уходит ощутимо больше.Тамара Ивановна (64 года, пенсионерка):- Для пенсионерки, которая живет на одну только пенсию, любое подорожание — проблема. Из-за постоянного повышения цен приходится экономить, отказывать себе, казалось бы, в необходимых продуктах. Если на питание еще с горем пополам хватает, то что-то другое, например, одежду и обувь, я себе уже не могу позволить. Еще меня очень сильно волнует ежегодное повышение квартплаты. Для нас, пенсионеров, это неподъемные платежи, они «съедают» почти половину пенсии.Сергей (27 лет, служащий): - Я сам редко покупаю продукты, поэтому не знаю, на что и на сколько за последнее время выросли цены. К счастью, пока наших с супругой доходов на питание хватает без проблем. Правда, отложить, скажем, на отдых — не получается. Все деньги уходят на еду и одежду.Ирина (44 года, бухгалтер):- Когда дорожают продукты, а заработная плата остается на том же уровне – это плохо. У меня двое взрослых сыновей, которые любят вкусно поесть. Особенно на семейном бюджете сказалось подорожание мяса,  яиц и молока. А вообще, как потребителя, меня беспокоит всякий рост цен. Боюсь, скоро получится, что полки в магазинах будут ломиться от деликатесов, вот только купить их будет некому. 
