@au соб.инф.
@ti В ПЕРСПЕКТИВЕ - ЖИВОТНОВОДСТВО
@da 21.11.2016
@topic Инвестиции, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/118314/
На заседании правительства  области губернатор  Сергей Морозов отметил, что в развитие поручений президента и для придания нового импульса работы по созданию инвестиционной привлекательности региона предстоит серьезно реформировать структуры, занимающиеся привлечением инвестиций на всех уровнях, в том числе на муниципальном. Эта работа останется одним из важнейших приоритетов обновленного правительства и должна стать приоритетным направлением для муниципалитетов. Так, по словам губернатора, за 10 месяцев 2016 года успешно завершена реализация 10 инвестиционных проектов на общую сумму свыше  20 млрд  рублей. В результате создано полторы тысячи новых рабочих мест.Ярким примером эффективной реализации инвестполитики в Инзенском районе служит проект предприятия «Рус-Ресурс Агро», которое в 2013 году создало сельхозкомплекс в селе Большое Шуватово. Начав свою деятельность с арендованного у муниципалитета земельного участка площадью 1246 га,  в настоящее время оно хозяйничает уже на 2872-х. По информации руководства,  «Рус-Ресурс Агро» за счет собственных средств оформляет еще около 1000 га сельхозугодий. В планах довести общую площадь обрабатываемых земель до 5000 га.За 3 года реализации проекта предприятием было инвестировано в реконструкцию производственных помещений и приобретение сельхозтехники более 70 млн  рублей  собственных средств. В солидный автопарк хозяйства сегодня входят трактора ХТЗ и «Беларус», комбайны «Полесье», зерносушилки и сеялки, прицепы и косилки. Внутренние инвестиции напрямую сказались и на результатах деятельности предприятия. Если в 2014 году с общей посевной площади «Рус-Ресурс Агро» было убрано 999 тонн зерна, то в 2016-м – почти 3 тысячи тонн зерна и 800 тонн подсолнечника. Кстати, на предприятии работают 14 человек со средней заработной платой 16 тысяч рублей в месяц.И если в планах у сельхозпроизводителей — довести производство до 5 тысяч тонн зерна ежегодно, то в перспективе — создать и развивать молочное и мясное скотоводство, а также освоить переработку сельхозпродукции. 
