@au соб.инф.
@ti О ДОСТУПНОСТИ ОБЕЗБОЛИВАЮЩИХ ЛЕКАРСТВ
@da 21.11.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/118318/
О повышении доступности обезболивающих препаратов шла речь на недавнем совещании Территориального органа Росздравнадзора по Ульяновской области и регионального Министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия. По информации специалистов, на   горячую   линию   областного  Минздрава в 2016 году среди обращений по лекарственному обеспечению было два обращения по поводу назначения и выписки наркотических обезболивающих препаратов. По этим обращениям вопросы решались незамедлителньо.Если по каким-либо причинам пациенты столкнулись с трудностями и фактами нарушения законодательства при    назначении и  выписке  обезболивающих препаратов, необходимо обращаться в контактный центр Министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия Ульяновской области по тел. 8-800-200-73-07 или на горячую линию Росздравнадзора РФ по тел. 8-800-500-18-35. В течение рабочего дня обращения граждан принимаются специалистами, в нерабочее время — записываются для последующего ответа заявителю. Звонок бесплатный.По вопросам выписки наркотических лекарственных средств с целью обезболивания можно также обращаться к главному внештатному специалисту регионального Минздрава по паллиативной помощи Андрею Алабину — тел. 89050371752.Для справкиВ целях обеспечения прав граждан на облегчение боли, связанной с заболеваниями, в настоящее время в соответствии с действующим законодательством:- увеличен срок действия рецепта до 15 дней на наркотические лекарственные препараты;- увеличены нормы выписки данных препаратов на один рецепт;-  предосталено право врачам самостоятельно, без врачебной комиссии, выписывать рецепты на наркотические лекарственные средства;- дано право отпуска наркотических лекарственных препаратов медицинским организациям или обособленным подразделениям медицинских организаций, расположенных в сельских населенных пунктах и удаленных от населенных пунктов местностях, в которых отсутствуют аптечные организации;- предоставлено право выдачи наркотических лекарств на 5 дней при выписке из стационара;- введён запрет на требование о возврате использования первичных упаковок наркотических и психотропных лекарственных препаратов при выписке новых рецептов;- количество выписываемых наркотических лекарственных препаратов при оказании пациентам, нуждающимся в длительном лечении, первичной медико-санитарной помощи и паллиативной медицинской помощи, может быть увеличено в два раза по сравнению с предельно допустимым количеством лекарственных препаратов для выписывания на один рецепт. Например, морфин для инъекций на один рецепт может быть выписан в количестве 40 ампул вместо обычных 20. Или морфин в таблетках — 360 таблеток вместо 180. 
