@au N/A
@ti ПОШЕЛ НА ФРОНТ ДОБРОВОЛЬЦЕМ
@da 23.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/118559/
Мне хочется рассказать о своём односельчанине, ветеране Великой Отечественной войны Захарове Михаиле Федоровиче, который сумел доказать преданность Родине не только словами. Михаил Федорович родился 6 января 1924 года  в Проломихе. До начала войны ничего примечательного в его жизни не происходило. Как и все, Миша учился в школе, а в летние каникулы работал в колхозе на уборке хлеба и заготовке кормов. В первый класс мальчик пошёл в 1931 году,  В 1941-м Михаил закончил Чамзинскую неполную среднюю школу, там же вступил и в комсомол.В субботу ночью, 21 июня 1941 года, он пошел пешком из Карсуна, где учился на комбайнера, домой. А когда дошел рано утром 22 июня до Проломихи, там царил переполох: на площади собрались люди,  все плакали и кричали, передавая друг другу страшную весть — началась война. Некоторые сельчане, сея панику, рассуждали о  предстоящих ужасах, но большинство все же верили в победу советского народа. В октябре 1941-го шестерых проломихинцев пригласили в райком комсомола, чтобы «прощупать», готовы ли они добровольно идти на фронт. Четверо от этого «заманчивого» предложения отказались, ответив, что пойдут на войну только, когда придет их время. А Михаил Захаров и Федор Коннов сразу же написали заявление в Инзенский райвоенкомат с просьбой призвать их в Красную Армию. Правда, попросили сначала направить их в школу летчиков. Однако вместо этого молодых людей отправили в радиотелеграфную школу в Куйбышев. Утром 18 ноября Михаил вместе со своим товарищем Федей в лаптях с холщовыми мешками за плечами, в которых лежали комбинированные сухари (из ржаной муки и картошки), отправились пешком в Инзу. С этого дня их и зачислили в ряды Красной Армии... Таисия ВОЛГИНА. (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
