@au N/A
@ti СТАЛИ ЖИТЬ ЛУЧШЕ...
@da 23.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/118558/
В последние годы жизнь в стране изменилась в лучшую сторону. Построено много жилья и объектов соцкультбыта, появляются новые производства… Самое главное – люди стали жить лучше... Я в своих воспоминаниях хочу  обратить внимание читателей на важную деталь нашей жизни – то, как не по-хозяйски мы относимся ко вторсырью. Вот, например, в Японии 70% промышленной продукции изготовлено из вторичного сырья.У нас же в послевоенное время сбором и заготовкой вторсырья занимались заготконторы и у них это хорошо получалось. Почти в каждом селе были организованы пункты приема вторсырья. А по небольшим деревням ездили люди, которые принимали это сырье и на месте рассчитывались деньгами или товарами. Помню, к ним выстраивались целые очереди. Отмечу также, что в населенных пунктах совсем не было мусора, так как он весь сдавался. Сейчас же пустые бутылки, бумага и тряпки валяютя на обочинах дорог и в лесопосадках…Большую работу заготконторы вели по заготовке сельхозпродукции: мяса, молока, картофеля, кожсырья, лекарственных трав и технических культур. В середине прошлого века заготовители нашего района были в числе лучших по области. Свежим мясом и молоком обеспечивались столовые общепита, больницы и школы. Заготконторы имели серьезную материально-техническую базу, склады, холодильники, автотранспорт и цеха по переработке мяса…В настоящее время периодически поднимается вопрос о восстановлении заготовительной организации, поскольку без нее трудно решить проблему развития крестьянско-фермерских хозяйств. Уже сейчас в некоторых селах фермеры сетуют на проблему реализации произведенной продукции.Конечно, сейчас говорить о восстановлении мясокомбината или маслозавода бессмысленно, чтобы загрузить их работой, нужны большие объемы сырья. Например, в 70-80-х годах прошлого века на наш маслозавод в летнее время поступало по 100 тонн молока в сутки. Мясокомбинат же принимал по 500 голов свиней и почти столько же КРС. А вот в поселке Неклюдовский, где я родился, был организован небольшой механизированный убойный пункт, где работало два человека. Каждую неделю приезжала автомашина, забирала заготовленное мясо, которое хранилось в кладовых со льдом, и отвозила его по назначению. Жителям поселка было очень удобно, так как не приходилось заботиться об убое скотины и дальнейшей реализации продукции. Такая же схема была и по части продажи молока, только вместо него неклюдовцы сдавали сразу масло.Поэтому я считаю, что из каждого тяжелого положения есть выход, было бы желание.Александр Иванович СЕРГЕЕВ, почетный гражданин г. Инза. 
