@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti С ПРИЦЕЛОМ НА БУДУЩЕЕ
@da 24.11.2016
@topic Образование, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/118639/
Уже не раз мы упоминали на страницах нашей газеты имя Даниила Фадеева. Несмотря на юный возраст, этот парень успел зарекомендовать себя как великолепный спортсмен, талантливый и невероятно умный ученик, активный и творческий молодой человек… Каждый год парень завоевывает немыслимое количество различных наград. Причем, в его портфолио грамоты и дипломы не только за спортивные достижения, но и за победы в многочисленных предметных олимпиадах. И, надо заметить, что многие из них Российского масштаба.А в этом году Даниил стал единственным инзенцем, получившим золотой значок ГТО! Более того, молодой человек вошел в сборную области и принял участие во Всероссийском этапе соревнований. И хотя, по его словам, из-за волнения получилось пройти не все дисциплины, десятиклассник  вошел в двадцатку сильнейших (из 140 спортсменов со всей страны!). Более того, в стрельбе Даниил показал лучший результат, за что был награжден дипломом, подписанным президентом России.А началось все еще во втором классе, когда отец за руку привел сына на секцию, решив, что мальчик обязательно должен заниматься спортом. Даниил  сразу обратил на себя внимание тренеров: дисциплинированный, трудолюбивый и настойчивый, он уже тогда старался работать на результат. И победы не заставили себя ждать. Несколько лет школьник занимался гирями и баскетболом. А пару лет назад «добавил» еще и легкую атлетику. И как-то сразу начал показывать время лучше, чем многие, кто пришел на легкоатлетическую секцию значительно раньше. К тому же, он уже защитил 2 взрослый разряд по легкой атлетике. Но если раньше у Даниила выдавались хотя бы два-три выходных в неделю, то теперь их нет совсем. Шесть дней – тренировки, а на субботу (единственный свободный от секций день) частенько выпадают соревнования... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
