@au соб.инф.
@ti НЕДЕЛИ ПРОДОЛЖАТЬСЯ В 2017-М
@da 25.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/118789/
На заседании Палаты справедливости и общественного контроля подвели итоги четвертой региональной «Недели антикоррупционных инициатив», которая проводилась по поручению губернатора Сергея Морозова с 17 по 21 октября. Как отметил уполномоченный по противодействию коррупции в Ульяновской области Александр Яшин, мероприятиями антикоррупционной пятидневки были охвачены все значимые сферы жизнедеятельности жителей региона: здравоохранение, социальная, жилищно-коммунальная…В рамках «недели» было проведено более 3 тысяч мероприятий, участие в которых приняло более 80 тысяч жителей региона. В то же время органами государственной и муниципальной власти выявлено более 70 зон коррупционного риска.По оценке уполномоченного, наиболее организованно и инициативно к проведению четвёртой «Недели антикоррупционных инициатив» подошли города Ульяновск и Димитровград, а также Старомайнский, Ульяновский, Инзенский и еще несколько районов области.В результате проведения очередной «недели» было получено огромное количество предложений экспертов и жителей региона, которые можно использовать в практической антикоррупционной работе. Заслушав и обсудив информацию Александра Яшина, Палата справедливости и общественного контроля согласилась с его предложением продолжить практику проведения «Недель антикоррупционных инициатив» в  2017 году. А ТЕМ ВРЕМЕНЕМ…По поручению губернатора Сергея Морозова в регионе продолжается реализация проекта «Анимированная антикоррупционная карта». 18 ноября на сайте регионального уполномоченного по противодействию коррупции Александра Яшина произведено ее очередное обновление.  Согласно результатам в «зеленую зону» (высокий уровень организации антикоррупционной работы) вошли город Димитровград и Чердаклинский район. В «красной зоне» (низкий уровень антикоррупционной деятельности) сохранили свое положение Тереньгульский и Радищевский районы. Все остальные муниципалитеты, в том числе и Инзенский, остались в зоне со средним уровнем антикоррупционной деятельности. 
