@au соб.инф.
@ti ПРОЧИТАЛИ, ЧЕРЕЗ МЕСЯЦ - ПОСЛУШАЕМ
@da 25.11.2016
@topic Общество, Политика, СМИ, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/118782/
Во вторник районные депутаты рассмотрели основные показатели бюджета района на 2017 год и плановый период 2018-2019 годов в первом чтении. На обсуждение главного финансового документа муниципалитета были приглашены глава райадминистрации Олег Мидленко, депутат Заксбрания региона Борис Столыпин,  главы администраций поселений, руководители структурных подразделений и общественность.С основными цифрами присутствующих ознакомила начальник управления финансов Татьяна Красникова, по словам которой в основу документа положены увеличение налоговых поступлений (главной составляющей бюджета) и максимальная эффективность бюджетных расходов.Доходная часть бюджета в 2017-ом составит чуть более 438 миллионов рублей, что по сравнению с ныне действующим — больше на 11 миллионов. Муниципалитет в последние годы придерживается девиза «жить по средствам», поэтому и предстоящие расходы подогнаны аккурат под доходы. Дефицит (это когда денег не хватает), таким образом, нулевой. Кстати, собственных доходов в дебетовой части бюджета – 193 миллиона. Остальное — средства региональной казны. Главный источник пополнения бюджета – НДФЛ, доля которого 44% всех доходов. Среди наиболее крупных плательщиков ДОЗ, структурные подразделения РЖД, Скамол, Диамикс и… учреждения бюджетной сферы.Расходная часть бюджета состоит из десятка статей: образование, социальная сфера, национальная безопасность и т.д. Больший интерес вызывают суммы, которые бюджет израсходует на конкретные мероприятия. Так, около 8,5 млн рублей выделят на ремонт и содержание дорог. Это на миллион больше чем в нынешнем году. 318 тысяч заложено на подготовку ПСД на газификацию села Забалуйка и поселка Свет. 570 тысяч – сумма софинансирования местным бюджетом на ремонт второй городской школы. 100 тысяч предусмотрено на проведение брендовых мероприятий муниципалитета: кинофестиваль «Первый шаг, первый кадр», «Юловские зори» и Ознобишинские чтения...В итоге депутаты приняли бюджет в первом чтении. Минутой позже совдеп назначил и публичные слушания. Они состоятся 19 декабря в 17.00 в зале заседаний администрации. ПРИЕДУТ НА НЕДЕЛЮ Глава региона объявил о старте нового областного проекта «Муниципальные недели», который реализуется с целью усиления взаимодействия всех уровней власти и оперативного реагирования на обращения жителей.-  Мы запускаем уникальный проект – выездная «Муниципальная неделя». Его цель – повышение внимания к муниципальной повестке, в том числе, и со стороны федерального уровня власти. Это интересная инициатива, в рамках которой представители всех ветвей и уровней власти будут выезжать в последнюю неделю каждого месяца в муниципалитеты для анализа и незамедлительного решения их экономических, социальных, законодательных и других проблем, – подчеркнул Сергей Морозов. «Муниципальные недели» с участием членов правительства, депутатов Госдумы, Заксобрания и муниципальных образований будут проходить последние семь дней каждого месяца. В рамках выездных мероприятий представители органов госвласти будут встречаться с трудовыми коллективами, местными общественными палатами, некоммерческими организациями, проводить приемы граждан по личным вопросам.Все «Муниципальные недели» будут тематическими. Тема первой -  обсуждение бюджета Ульяновской области и муниципальных образований. В Инзе мероприятие прошло в четверг. В ходе обсуждения участники встречи отметили, что региональный бюджет следующего года стал самым крупным за всю современную историю Ульяновской области, а благодаря совместной конструктивной работе депутатов Законодательного Собрания и правительства области, основной экономический документ сохранил социальную направленность (см. инфографику). Более того, в нем заложены возможности для реализации наказов избирателей, полученных в ходе выборной кампании. 
