@au N/A
@ti 
@da 28.11.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/118979/
В связи с проведением всевозможных рекламных акций, лотерей и розыгрышей, особеннос участием радиостанций, мошенники часто используют их для обмана людей. Так, карточки экспресс-оплаты упростили процедуру зачисления денежных средств на счет, но одновременно и открыли новые возможности для мошенников.Например, на ваш мобильник звонит, якобы, ведущий популярной радиостанции и поздравляет с крупным выигрышем в лотерее, организованной радиостанцией и оператором мобильной связи. Призом может быть телефон, ноутбук или даже автомобиль. Чтобы получить приз, вам необходимо дозвониться до радиостанции. Перезвонившему отвечает сотрудник «призового отдела», который объясняет правила игры: просит представиться и назвать год рождения; грамотно убеждает в честности акции (накаких взносов и переигровок); спрашивает может ли абонент перевести на свой номер деньги с карты экспресс-оплаты на определенную сумму; объясняет, что в течение часа нужно подготовить карты экспресс-оплаты любого номинала на указанную сумму и еще раз перезвонить для регистрации и присвоения персонального номера победителя и сообщает номер, куда нужно перезвонить; объясняет порядок последующих действий для получения приза: с 10.00 до 20.00 такого-то числа абоненту необходимо с паспортом, мобильником и присвоенным персональным номером прийти по определенному адресу для оформления «радостного события».Затем мошенник объясняет порядок активации карт: стереть защитный слой, позвонить в «призовой отдел», при переключении на оператора – сообщить свои коды. Оператор, якобы, их активирует на номер абонента, а «призовой отдел» контролирует правильность их действий, после чего присваивает ему персональный номер, с которым «победитель» и должен ехать за призом. Однако, если вы предложите самостоятельно активировать карты на свой номер и приехать с доказательственными документами из сотовой компании, то это объявят нарушением правил рекламной акции…Если вам поступило такое предложение – не верьте! Радиостанции никогда не требуют активировать карты экспресс-оплаты при проведении лотереи. «Выигрыш» может стать не только приманкой, но и поводом затребовать перечисления денежных средств для «оформления нужных документов». Если вы узнали о лотерее только в момент «выигрыша», при этом ранее заявок на участие не заполняли, то вас, скорее всего, пытаются обмануть.По информации, предоставленной аналитиком МО МВД России «Инзенский» Еленой Шитовой. 
