@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti УДИВИТЕЛЬНАЯ СУДЬБА ЕЛЕНЫ СТЕПАНОВНЫ
@da 28.11.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/118978/
Нечасто в редакцию поступают звонки хвалебными высказываниями в адрес кого бы то ни было. Поэтому, когда собеседник на том конце провода рассказывал, какая в Поддубном живет замечательная, веселая, талантливая, трудолюбивая женщина, воспитавшая семерых детей, мы просто не могли не отреагировать. А уже через несколько дней напросились в гости к Елене Степановне Кадеркиной, в адрес которой и были направлены все эти эпитеты. Родилась Елена Степановна в Домосёрдках в 1935 году. Всего в семье было пятеро детей. Все девочки. Лена была предпоследней.  Когда началась война, малышке исполнилось шесть.  Отца забрали на фронт в самом начале. А растить девчонок матери остался помогать дедушка. Благодаря ему семейство жило, если и не обеспечено (что, в принципе, быть и не могло), то терпимо. Дедушка плел внучкам лапти, чтобы те не ходили босыми. Это на повседневку. Но была у красавиц и «праздничная» обувка – ступки. Их тоже любящий дед мастерил сам. А еще жила в семье коровушка-кормилица. Чтобы добыть сено, девочки ходили на дальние поля: там травка росла самая сладкая.  К сожалению, отец с войны не вернулся. Погиб через несколько месяцев после призыва. В семье не осталось ни одной его фотографии:- Не любил папка фотографироваться, говорил, что «неказистый», — рассказывает Елена Степановна. -  У меня и образ его из памяти почти стерся, я ж маленькая совсем его видела. А однажды во сне мне отец приснился. Я тогда еще подумала, что зря он на себя наговаривал…Несмотря на войну, жизнь в селе продолжалась. И Лена вместе со своими ровесниками пошла в школу. Учиться девочке нравилось. Но семья жила трудно, надо было помогать. Поэтому, закончив семь классов, девушка пошла на работу. Устроилась на ферму учетчицей по молоку. Сметливый ум Елены тянулся к новым знаниям. И хотя получить профессию она так и не смогла, девушка все же поступила в вечернюю школу, которую успешно закончила, получив аттестат о среднем образовании.   В начале 50-х Елена Степановна познакомилась с молодым вдовцом — Иваном Кадеркиным. Интересный и обаятельный, он сразу покорил юную красавицу. Спустя совсем немного времени, они поженились. А чуть позже над супружеской кроватью уже висела зыбка. Восемь лет молодая семья жила в родительском доме мужа вместе со свекровью и золовками. Но, когда родился пятый ребенок, места стало катастрофически не хватать. Тогда супруги  переехали в свой собственный дом, где и родились уже двое младших детей. Воспитанием своих чад Елена Степановна занималась сама, даже мужу не доверяла это нелегкое и ответственное дело. Да и учителя знали, что, если кто-то из детей что и натворит, жаловаться надо их матери. И хотя, конечно, без ругани не обходилось, Елена Степановна никогда не позволяла себе поднимать руку на ребятню, как бы те не набедокурили... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
