@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИСКУССТВО БЫТЬ МАМОЙ
@da 29.11.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/119092/
В наше время быть многодетной мамой не просто. Причин для этого, согласитесь, достаточно. Это и материальные проблемы, и злободневный «квартирный вопрос», и, что уж тут скрывать, зачастую негативное отношение к многодетным семьям. Однако Аллу Щербакову никакие трудности не пугают. В детях — смысл и счастье ее жизни. К приходу «чужой тети» младшее население Щербаковых отнеслось более, чем равнодушно. Едва поздоровавшись, ребята занялись своими делами, лишь иногда подбегая к маме с «особо важной» проблемой. Только пятилетняя Ксюшка просидела весь визит журналиста, прижавшись к Алле: «Она с рождения – мамина дочка. Ходит за мной хвостиком. Даже когда играет, то и дело подбегает, чтоб обнять».Едва я зашла, Алла, строго наказав детям «не мешать и успокоиться», пригласила гостью в зал, где до этого четверо старших ребят танцевали под включенную музыку. Младшая же – годовалая Катя, – не обращая внимания на шумных братьев и сестер, спокойно засыпала в своей кроватке. Напугавшись, что своим разговором, мы не дадим девочке отдохнуть, предложила   перейти в другую комнату, но опытная мамочка заверила, что наша беседа никак не помешает малышке: «Я с самого рождения приучила детей засыпать при шуме. Иначе вообще их не уложишь. К тому же, места-то у нас немного, а значит, каждый шорох слышен. Если они будут вздрагивать при каждом звуке, то у меня никаких дел не будет: уложила – и сиди не двигайся, чтоб не разбудить. Это ж нереально». Действительно, ни наши голоса, ни то и дело залезавший в кроватку котенок, ни дети, играющие в догонялки, не тревожили Катюшку, которая сладко посапывала в обнимку с бутылочкой.А вот трехлетний Алеша, в отличие от сестренки, спокойствием явно не отличается. Веселый и невероятно активный мальчишка за полчаса успел «подраться» с девятилетним Максимом, поприставать к семилетней Алене и попытался оттащить от мамы Ксюшу. От внимания Лешки не удалось спрятаться даже коту. Но на все шалости сына мудрая Алла практически никак не реагировала: «Сами разберутся. Когда вмешиваешься, только хуже получается»... (полный текст — в печатной версии газеты) 
