@au соб.инф.
@ti В РАЙБОЛЬНИЦЕ ОБНОВЛЯЮТ ОБОРУДОВАНИЕ
@da 30.11.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/119181/
Напомним, 2016 год объявлен в области годом здравоохранения. А значит, особое внимание руководства региона направлено на развитие, повышение качества и доступности медицины. Действительно, в этом году областному здравоохранению есть, чем гордиться. Не отстает от региональных медучреждений и Инзенская районная больница.Бесспорно, самое значимое приобретение учреждения – два новеньких автомобиля скорой помощи. В прошлом выпуске нашей газеты мы уже писали, что в местную больницу пришла в этом году уже вторая машина. Кстати, по словам главного врача РБ Рустама Камаева, первая «скорая» (та, что поступила месяц назад) уже вышла «на линию».  Оба автомобиля, надо отметить, оснащены всем необходимым для оказания пациентам первой медицинской помощи. А незадолго до этого в Инзенскую райбольницу было закуплено 10 аппаратов ЭКГ. О том, что старое оборудование давно нуждалось в обновлении, знали, пожалуй, не только медики, но и больные. Приобретение же такого числа новых аппаратов позволило полностью решить проблему. Причем, их хватило не только на «скорую помощь», поликлинику и стационар Инзенской больницы, но и на все участковые больницы района.  Что касается самого больного до недавнего времени вопроса об оснащении медучреждения лекарственными препаратами, то, по словам Рустама Ряхимовича, сейчас, к счастью, больница полностью обеспечена жизненно-важными лекарствами и медизделиями.  Остается надеяться, что такая положительная тенденция перейдет и на следующий год. Кстати, в 2017-м также планируется закупка нового оборудования для улучшения оказания медпомощи населению. Кроме того, в больницу уже идет (или едет) аппарат ЭЭГ (энцефалограф) – специальный прибор для исследования деятельности головного мозга.  Без прохождения этой процедуры нельзя получить водительские права или разрешение на оружие. Сейчас шоферы-профессионалы  вынуждены ездить в Ульяновск, чтобы получить водительскую справку. Однако совсем скоро ЭЭГ можно будет пройти и в Инзе. 
