@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti БЮДЖЕТ ДЛЯ ВСЕХ
@da 02.12.2016
@topic Общество, Политика, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/119402/
В четверг в районном доме культуры состоялась встреча представителей исполнительных органов государственной власти региона с инзенцами. Мероприятие прошло в рамках инициированного губернатором Сергеем Морозовым проекта «муниципальная неделя» и было посвящено ознакомлению населения с параметрами регионального и местного бюджетов на 2017 г. и последующий плановый период. Об основных параметрах региональной казны следующего года инзенцам рассказал замминистра промышленности, ЖКК и транспорта региона Алексей Шмырёв. Основные акценты в бюджете сделаны на финансирование ключевых направлений социального блока. В расходной части учтена необходимость безусловной реализации указов Президента Российской Федерации, среди которых — повышение заработной платы сотрудникам государственных и муниципальных учреждений. На эти цели заложено 4,1 млрд  рублей, что на 13,6% больше, чем в этом году. Наибольший удельный вес составляют расходы на обеспечение услуг в сфере социальных отраслей: образование, социальную политику, здравоохранение, культуру, физическую культуру и спорт. Более миллиарда рублей заложено в расходные статьи, связанные с защитой материнства и детства. На отрасль «Образование» в 2017 году запланировано более 9,2 млрд  рублей. На реализацию приоритетов в развитии культурной сферы в 2017 году заложено более 640 млн рублей, на министерство физкультуры и спорта — более 906 млн  рублей. Общий бюджет здравоохранения в 2017 году вырос на 7% и составил 14 млрд  531,7 млн  рублей.- Главной задачей социальной политики остается  качество жизни населения региона  за счёт создания условий для обеспечения граждан доступными и качественными социальными услугами. Расходы на эти цели заложены в размере 8 млрд  493,8 млн  рублей, — подчеркнул Алексей Шмырев.Со структурой муниципального бюджета пристуствующих ознакомил глава района Владимир Шкунов, который акцентировал внимание на объемах финансовой поддержки из бюджета области в 2017 году муниципалитету, которая составит более 360 млн руб. Что касается собственных доходов района на будущий год, они составили 80 млн рублей. Средства пойдут на зарплату бюджетникам, оплату коммунальных услуг, ремонт дорог и иные цели. На вопросы инзенцев ответил глава райадминистрации Олег Мидленко, отметивший , что новый формат работы способствует, в том числе, и активизации жизненной позиции населения, которое, понимая источники формирования местной казны,  осознает и собственную роль, и роль муниципальной власти в ее наполнении. Вопросы, заданные руководству района, касались ремонта здания начальной школы СОШ №2, окончания строительства второй очереди ФОКа – бассейна, а также газификации села Забалуйка и поселка Свет. По словам Олега Мидленко, в 2017-м средства будут выделены и на ремонт, и на достройку. Что же касается газификации, то в следующем году будет подготовлена проектно-сметная документация, сами работы по строительству газопровода запланированы на 2018-й. 
