@au соб.инф.
@ti ПОЗДРАВИЛИ ЛЮБИМЫХ МАМ
@da 02.12.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/119410/
В преддверии Дня матери в районе прошло множество  тематических мероприятий, посвященных этому замечательному празднику… 25 ноября в Забалуйском сельском Доме культуры состоялась концертная программа, посвященная Дню матери, в которой звучали не только концертные номера в исполнении самодеятельного коллектива Забалуйского СДК «Ивушка», но и Панциревского — «Россиянка», а также Труслейского — «Вечёрки». *** 27 ноября в Оськинском доме культуры прошел концерт «Моя мама, живи…», посвященный Дню матери. В фойе организатором мероприятия всех мам и бабушек встречали с улыбками и хорошим настроением. Зал в этот день был «забит» до отказа. Номеров было множество, участники концерта пели, танцевали, рассказывали стихи, и все это посвящалось виновницам торжества. От лица и.о. главы Оськинского сельского поселения В. Бардина всех мам поздравила Л. Харламова, каторая вручила благодарственные письма мамам детей, занимающихся в народном коллективе «Лейне».   *** 27 ноября в Сюксюмском СДК прошел праздник «Мамочка, милая мама моя». В этот день со сцены звучали песни в исполнении вокальной группы «Задоринка», а также солистов Е. Авдеевой, В. Герман, Е. Гавриловой, Р. Тюриной. С чувством и сердечностью было прочитано стихотворение «Мама» в исполнении Е. Ханмурзиной. Бурными аплодисментами зрители встречали Е. Яшанина, который поздравил и подарил песни всем присутствовавшим мамам. *** Тематический вечер под названием «Быть матерью – завидней доли нет» прошел в с. Первомайское в День матери. Организовали и провели это мероприятие Нина Тришкина и Наталья Трехонина. На праздник были приглашены мамы всех возрастов. В этот день для них прозвучало много добрых слов, стихов и песен. А библиотекарь Нина Тришкина провела обзор новых книг о мамах. По традиции праздничное мероприятие завершилось дружеским чаепитием. *** Накануне Дня матери в детском саду «Черемушки» в подготовительной группе №1 прошел утренник, посвященный этому прекрасному празднику. Зал был очень красиво оформлен. Родители смогли полюбоваться и стендом «Инза – наш любимый город», и выставкой детских рисунков и поделок. Даже ростовая кукла, которой украсили одну из стен, «пришла» полюбоваться на малышей. Ведущая – Елена Ивановна Бражникова – начала утренник с поздравлений всех мам и бабушек. Дети же для виновниц торжества исполнили множество замечательных песен, читали стихи, танцевали и разыграли очень интересную сценку. Особенно зрителям запомнились выступления Даши Маргаритовой и Ильи Негру. Тематически подобранные песни Л.Г. Елчевой, хореография Е.В. Скулкиной, сценарий Е.И. Бражниковой – всё говорит о высоком профессионализме педагогов и их любви к детям и своей работе. Вообще, Елена Ивановна Бражникова и Елена Ивановна Скулкина относятся к своим воспитанникам с невероятным вниманием, теплотой и заботой, стараясь каждый проведенный ребенком день в детском саду сделать необычным и ярким, что, конечно, очень ценится родителями малышей.Родители подготовительной группы №1. *** В 3-м классе Инзенской начальной школы прошёл фольклорный праздник. Ребята  выступили перед своими мамами и бабушками с презентацией проекта «Русское народное творчество», над которым почти месяц работали под руководством классного руководителя Елены Александровны Шабашовой. Весь класс был разделён на группы, каждая из которых собирала материал по разным темам. После изучения теоретической части, ребята перешли к практике: разучили русские народные песни, танцы, игры. В этот день дети читали стихи для своих мам, пели песни, водили хороводы. Не обошлось  и без задорных частушек, конкурсов на лучшую хозяюшку, весёлых игр и забав. В конце мероприятия ребята подарили мамам куклы-обереги, сделанные своими руками.Праздник прошёл весело и зажигательно, никого не оставив равнодушным! А закончился он  совместным чаепитием у самовара.Татьяна МАНУШИНА, заместитель директора по УВР.*** Специалисты центра «Семья» на базе Инзенского ЗАГСа провели праздничное мероприятие «Счастливые дети, счастливая мама», на которое были приглашены многодетные семьи с детьми. Кстати, дети пришли не с  пустыми  руками, а приготовили поздравления для мам в стихотворной форме. А Виктория Минакова и Дарья Шперлак исполнили несколько музыкальных номеров.Специалисты центра «Семья» поздравили всех мам с праздником, рассказали об истории возникновения этого праздника, провели с семьями тренинг «Знаешь ли ты своего ребёнка?», где родители с азартом зарабатывали фишки за правильные ответы. А для детей была приготовлена ромашка с поздравлениями. Самой весёлой и запоминающейся оказалась игра «Дочки – матери», в которой дети и родители поменялись ролями. Ребятам нужно было накормить, одеть, полечить своих пап и мам, те же в это время вели себя, как капризные малыши. Пока дети под руководством специалиста по соцработе Евгении Володиной и социального педагога Елены Гладковой делали сюрприз-открытку для своих мам,  психолог Надежда Егорова провела со взрослыми тренинг «Наши замечательные дети», где каждому родителю предлагалось охарактеризовать своего ребёнка несколькими словами. Также была проведена развлекательная игра «Угадай-ка».Завершилось мероприятие зажигательным танцем, который приготовили девочки из многодетных семей. Все присутствовавшие выразили благодарность за такой семейный и душевный праздник.Евгения ВОЛОДИНА. *** В пятницу в районном центре творчества состоялся большой праздничный концерт «Тепло маминых рук». Поздравить виновниц торжества пришли первый заместитель главы администрации района Мария Киреева и заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования  Маргарита Тимофеева. Мария Сергеевна вручила благодарственные письма мамам, в чьих семьях воспитываются опекаемые дети. А Маргарита Михайловна поздравила  и вручила грамоты ребятам, ставшим победителями традиционного конкурса рисунков и сочинений «Моя лучшая мама». Также поздравить своих многодетных работниц пришли представители профсоюза ДОЗа. А артисты и воспитанники РЦТиД совместно с вокальной группой Инзенской школы искусств и танцевальным коллективом «Новое поколение» подарили всем пришедшим на праздник мамочкам великолепный концерт. 
