@au Светлана ЦАРЬКОВА
@ti ПОДВЕЛИ ИТОГИ 
@da 05.12.2016
@topic Образование, Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/119581/
В целях профилактики и предупреждения дорожно-транспортных происшествий с участием детей, 23 ноября 2016 года в период с 07.00 до 09.00 вблизи МКОУ Инзенской СШ № 4 было сотрудниками ГИБДД с участием представителя Общественного совета, участкового уполномоченного полиции и инспектора по делам несовершеннолетних МО МВД России «Инзенский» проведено профилактическая кампания «Юный пешеход». Основными причинами ДТП по вине детей чаще всего становятся незнание и несоблюдение детьми правил безопасного поведения на дороге, низкая занятость и неорганизованность досуга подростков, отсутствие контроля со стороны родителей. Мероприятие проводилось в ранее утренние часов, когда на улице ещё темно и дети идут в школу. Сотрудниками полиции и представителями общественности у школьников проверялось наличие на одежде и школьных рюкзаках световозвращающих элементов. В ходе проверки у ребят, у которых отсутствовали световозвращатели, сотрудники полиции в подарок вручали стикеры и листовки по ПДД для юных пешеходов.  Сотрудники ДПС в свою очередь выявляли водителей, которые не предоставляли преимущество в движении пешеходам по нерегулируемым пешеходным переходам. В ходе мероприятия к административной ответственности по ст. 12.18 КоАП РФ привлечен 1 водитель, которому грозит наказание в виде штрафа в размере 1500 рублей. Световозвращатели  позволяют лучше заметить ребенка, если на улице темно, что актуально для зимнего времени года и просто в пасмурную или дождливую погоду. Большой популярностью в настоящее время стали пользоваться фликеры — специальные детали для детей и подростков. Фликеры представляют собой наклейки или значки, они легко крепятся к детской одежде. Госавтоинспекция рекомендует родителям позаботиться о приобретении световозвращателей для детей, и проконтролировать их ежедневное ношение детьми для обеспечения безопасности юных пешеходах на улице. УВАЖАЕМЫЕ ПЕШЕХОДЫ! Помните, что дорога — это территория, на которой в равной степени пересекаются интересы как ваши, так и водителей различных категорий автотранспорта. И от Вашего поведения, от того, насколько серьезно Вы относитесь к соблюдению правил дорожного движения, порой зависит не только ваша жизнь и здоровье, но и жизнь и здоровье того человека, который в это же время находится за рулем автомобиля. Напоминаем родителям юных пешеходов, что ответственность за нарушение несовершеннолетними требований законодательства РФ, в том числе и Правил дорожного движения, лежит на их родителях (опекунах, законных представителях). 
