@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ТРИ СТРОЧКИ В 
@da 05.12.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/119563/
4 декабря 75-летний юбилей отметил Николай Ефимович Терехин, человек, история жизни которого неразрывно связана с историей района. Родился Николай Ефимович в Малой Борисовке. Родители работали в местном хозяйстве, поэтому после окончания восьмилетки в колхоз устроился и Николай. Был, правда, годичный перерыв, когда в Кузоватовском сельхозучилище получал профессию тракториста-машиниста широкого профиля. Вернулся в родное село и оказался перед выбором…- Вы не поверите, но в селе столько молодежи было, что работы всем не хватало, — вспоминает Николай Ефимович. – Ладно, летом – «нарядов» на всех хватало, а вот зимой только подвозом кормов занимались… Нас, самых молодых, управляющий тогда вызвал и говорит: «Я семейным говорить ничего не буду, но вам по-отечески советую – уезжайте»…Николай последовал рекомендации местного авторитета и перебрался в Инзу, где устроился трактористом в Барышские электросети. Через год познакомился со своей будущей женой — Лидией Александровной.- Я друга на поезд провожал, — продолжает вспоминать Николай Ефимович. – Посадил в вагон, на перекидной мост поднялся и стал ждать, когда поезд отправится. Вижу, девушка идет. И так она мне понравилась, что я дождался пока она со мной поравняется и рядом зашагал, вроде, по пути нам. Пока шли – познакомились. Она-то мне сразу приглянулась, и я, видать, ей тоже… В общем, уже через три месяца мы с моей Лидой свадьбу сыграли. Так 52 года одной дорожкой и идем… Интересный факт, в трудовой книжке Николая Ефимовича Терехина всего три записи: совхоз «Залесный», Барышские электросети, где за 22 года работы он дослужился до мастера (пришлось заочно Рязановский совхоз-техникум закончить) и  Ульяновскнефтепродукт, руководителем Инзенской нефтебазы которого он проработал 30 лет... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
