@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti О ДОБРОТЕ, ИСТИНЕ И СЧАСТЬЕ
@da 07.12.2016
@topic Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/119781/
Недавно отметила прекрасный юбилей учитель математики четвертой городской школы Людмила Сергеевна Николаева. Почти всю свою жизнь  этот прекрасный педагог посвятила школе: сначала — училась сама, теперь – учит других. Причем, Людмила Сергеевна всегда знала, что будет работать учителем. Даже мысли не закрадывалось у нее, чтобы выбрать какую-то другую профессию.Училась Людмила в Инзенской школе №19. Еще в детстве она собирала вокруг себя малышей и «преподавала» им математику. Хотя, надо отметить, не меньше точных наук девушке нравилась и литература. В старших классах она даже сама писала стихи. Но, тем не менее,  задачи и примеры стояли на первом месте. А решение сложных и длинных уравнений всегда успокаивало. Кстати, этим необычным способом «релаксации» Людмила Сергеевна пользуется и сегодня: «Я, когда нервничаю, беру самый трудный пример, какой нахожу, и начинаю его решать. Когда до ответа дохожу, уже успокаиваюсь», — поделилась учитель. Документы в Ульяновский пединститут абитуриентка повезла самостоятельно.  А едва вышла из автобуса, столкнулась с реальностью и «гостеприимством» большого города. Еще на вокзале к ней подошла цыганка, попросив, как обычно, «на хлеб». Добрая и доверчивая девушка не могла отказать и, вытащив кошелек, дала просящей несколько монеток. А когда стала доставать портмоне следующей раз, того не оказалось.Хорошо, что билет на обратную дорогу уже был куплен. А добраться до института ей помогла оказавшаяся в этот момент на вокзале другая девушка, также приехавшая поступать на педагога: «Мы с этой девушкой сразу подружились. Всегда поддерживали друг друга.  Мы смогли пронести нашу дружбу через много лет. И сейчас остаемся лучшими подругами», — рассказывает Людмила Сергеевна.Сдав успешно все экзамены, Людмила стала студенткой пединститута факультета математики и физики. Уже на первом курсе она  устроилась подрабатывать на завод. Конечно, это очень мешало учебе. Кроме того, ответственная девушка не могла позволить себе плохо учиться: «Очень трудно было. Приходилось совмещать и учебу, и работу. Уставала страшно. У меня даже мысль возникала бросить все и домой, к маме, уехать», — вспоминает учитель. Но, несмотря на закрадывающиеся в голову «крамольные» мысли, дисциплинированная девушка продолжала учиться. Причем, учиться очень хорошо. Как одну из лучших студенток курса Людмилу направили на практику в Ульяновскую школу №1.  Перед первым рабочим днем (пусть и в качестве практикантки) будущий педагог очень нервничала. Даже ночь не спала. Все думала: получится ли у нее, как она будет с детьми общаться, как урок начнет… Но оказалось, что все страхи были напрасны. Доставшийся ей 8 «А» очень доброжелательно  встретил молодого преподавателя. Ребята хорошо себя вели и внимательно слушали учителя. Тогда Людмила Сергеевна  окончательно поняла, что сделала правильный выбор, решив стать педагогом... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРИСИИ ГАЗЕТЫ) 
