@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti У ЮЛОВЦЕВ СВОЯ СИТУАЦИЯ
@da 07.12.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/119777/
Проблемы Юлово  обсудили депутаты  и руководство района в рамках  выездного  совещания, которое Владимир Шкунов провел  в селе недавно. Традиционный обзор социально-экономической ситуации, который глава района делает на подобных совещаниях, на этот раз в большей степени касался проектов бюджетов региона и муниципалитета. В частности, Владимир Шкунов подробно рассказал сельчанам о доходной части инзенской казны и о тех мероприятиях, на которые бюджетные деньги планируется потратить.Проблемы села, которые присутствующие обсудили следом, касались коммунального хозяйства и экологии.В частности, юловцы неудовлетворены качеством расчистки дорог от снега. Вспоминая прошлогоднюю ситуацию, они рассказывают, что грейдеры местного ДРСУ чистили только восьмикилометровый участок (от ульяновской трассы до Юлово), а чтобы в само село заехать – ни-ни. Даже до санатория дорогу «торили» крайне нерегулярно. Глава администрации Труслейского поселения Сергей Леонов заверил юловцев, что нынешней зимой дорожники снег будут чистить тщательней, поскольку с ними заключен соответствующий договор. Решения ожидает и вопрос с уличным освещением. Нескольких фонарей, расположенных по центральной улице, по мнению местных жителей, маловато. - Для одних лето – отдых, а для нас – беда, — так говорят о ситуации, складывающейся на Юловском озере в теплое время года, коренные жители. По их общему мнению, нескончаемый поток туристов, ежегодно направляющийся к Юлово из соседних регионов, приносит только вред.- Я тут с одними из Мордовии разговаривала, — рассказала на сходе местная жительница. – Спрашиваю, что же вы у себя не отдыхаете? А они, говорят, что у них все за деньги и правила отдыха жестковатые. А у нас все задарма!Доходит до того, что сами юловцы на берегу родного водоема нечастые гости – то места нет, то желания! А все потому, что, по их едкому замечанию, гости на побережье ведут себя, извините, по-свински. Одного только мусора каждую осень с берега вывозится несколько КамАЗов. «Вот если бы отдых на Юлово платным был, это позволило бы и людей нанять — за порядком следить, и чистоту на должном уровне поддерживать», — мечтают они.К сожалению, сделать это пока никак нельзя. По словам Сергея Леонова, и само озеро, и берега находятся в собственности региона. Ни район, ни поселение свои правила устанавливать не имеют полномочий. Однако власти надеются, что смогут убедить областное начальство передать озеро муниципалитету. Тогда все предложения местных жителей и можно будет принять «в работу». 
