@au N/A
@ti ПРОВЕРИЛИ КАК СОДЕРЖАТСЯ ДОРОГИ
@da 07.12.2016
@topic ЖКХ, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/119788/
Прокуратура Инзенского района в ходе проверки соблюдения профильными хозяйствующими субъектами законодательства, регламентирующего порядок содержания и эксплуатации дорожно-уличной сети, выявила многочисленные нарушения прав граждан. Так, согласно закону, проезжая часть дорог и улиц, покрытия тротуаров, пешеходных и велосипедных дорожек, посадочных площадок, остановочных пунктов, а также поверхность разделительных полос, обочин и откосов земляного полотна должны быть чистыми, без посторонних предметов, не имеющих отношения к их обустройству. Вместе с тем прокуратурой установлено, что 06.12.2016 тротуары по улицам Садовой, Заводской, Красных Бойцов, Революции и Вокзальной в городе Инза не очищены от снега и наледи. Их поверхность не обрабатывалась пескосоляной смесью. При этом на названных улицах расположены: образовательные учреждения, территориальные управления Министерства здравоохранения и социального развития и Пенсионного фонда Российской Федерации (государственное учреждение), районный центр занятости населения, ЗАГС, вокзалы, городской дом культуры, объекты торговли общественного питания. Кроме того, на дорогах общего пользования по улицам Луговой, Хуртина, Зеленой, Карабанова, Набережной, а также в переулках Лермонтова, Некрасова, Больничном и Рузаевском в районном центре обнаружены значительные количества снежных масс. Очевидно, что бездействие руководства профильной специализированной организации неизбежно приведёт к массовому причинению вреда здоровью граждан. В этой связи  Прокурор Инзенского района Ульяновской области потребовал от директора муниципального бюджетного учреждения «Благоустройство» в представлении незамедлительно принять меры к устранению выявленных нарушений, не допуская аналогичного впредь, и привлечь к строгой ответственности всех виновных должностных лиц. Проверки продолжаются. Игорь КУЗНЕЦОВ, заместитель прокурора района 
