@au N/A
@ti 09 ДЕКАБРЯ - МЕЖДУНАРОДНЫЙ ДЕНЬ БОРЬБЫ С КОРРУПЦИЕЙ
@da 08.12.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/119896/
Коррупция это сложное социальное, экономическое и политическое явление, которое, в той или иной степени, затрагивает интересы всех граждан нашей страны, замедляет экономическое развитие общества и подрывает государственные устои. Понятие коррупции определено в статье 1 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» как:  а) злоупотребление служебным положением, дача взятки, получение взятки, злоупотребление полномочиями, коммерческий подкуп либо иное незаконное использование физическим лицом своего должностного положения вопреки законным интересам общества и государства в целях получения выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имущественного характера, иных имущественных прав для себя или для третьих лиц либо незаконное предоставление такой выгоды указанному лицу другими физическими лицами; б) совершение деяний, указанных в подпункте «а» настоящего пункта, от имени или в интересах юридического лица. Противодействие коррупции является приоритетным направлением деятельности прокуратуры Инзенского района. Только в 2016 году выявлено 116 нарушений требований антикоррупционного законодательства, для устранения которых опротестовано 29 незаконных правовых актов органов местного самоуправления, руководителям организаций и учреждений внесено 29 представлений, по результатам рассмотрения которых к дисциплинарной ответственности привлечено 18 должностных лиц. К примеру, в уходящем году мерами прокурорского реагирования пресечены факты недостоверного отражения некоторыми муниципальными служащими и должностными лицами государственных учреждений ежегодных сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера в отношении себя и членов своих семей. По результатам данной проверки досрочно прекращены полномочия 4 депутатов органов местного самоуправления не исполнивших свои обязанности по подаче деклараций о доходах и расходах. Постоянного прокурорского внимания требовали вопросы пользования объектами жилищно-коммунального хозяйства,  распоряжения земельными участками, относящихся к муниципальному имуществу. Также, особое внимание уделялось организации работы по противодействию коррупции непосредственно муниципальными и государственными учреждениями, разработке ими необходимых локально-распорядительных актов в данной сфере правоотношений.   На постоянной основе прокуратурой района организовано изучение нормативных правовых актов органов местного самоуправления на наличие в них коррупционных факторов, внесение необходимых изменений в связи с динамикой законодательства В текущем году изучено свыше 300 таких актов, из которых по требованиям прокуратуры исключено 12 коррупционных факторов, которые могли повлиять на законность принимаемых решений. Немаловажную роль играет и координационная деятельность на данном направлении. Прокуратурой района по рассматриваемой тематике регулярно проводятся рабочие встречи, заседания рабочих групп, совещания с участием правоохранительных и контролирующих органов, на которых вырабатываются дополнительные меры по противодействию коррупционным преступлениям. Под надзором прокуратуры района в 2016 году по результатам расследования уголовных дел к уголовной ответственности привлечено 4 лица. Обеспечено полное возмещение причиненного преступлениями ущерба. В настоящее время в производстве органов следствия находится ряд уголовных дел в отношении должностных лиц Инзенского района, которые совершали хищения бюджетных денежных средств. Работа на данном направлении будет продолжена.  Александр ГРУНЕВ, прокурор Инзенского района. 
