@au N/A
@ti ВНИМАНИЮ ГРАЖДАН, ПОЛУЧАЮЩИХ КОМПЕНСАЦИЮ РАСХОДОВ  НА ОПЛАТУ ЖКУ
@da 08.12.2016
@topic ЖКХ, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/119962/
Согласно требованиям Жилищного кодекса граждане обязаны своевременно и полностью вносить плату за жилое помещение и коммунальные услуги. Компенсации расходов на оплату жилых помещений и коммунальных услуг предоставляются гражданам при отсутствии у них задолженности по оплате ЖКУ или при заключении и выполнении гражданами соглашений по её погашению (статья 160 Жилищного кодекса РФ). До настоящего времени ежемесячные денежные компенсации расходов на оплату ЖКУ выплачивались гражданам независимо от выполнения или невыполнения ими обязательств по оплате жилого помещения и коммунальных услуг. Постановлением Правительства Ульяновской области от 30.11.2016 № 564-П «О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты Правительства Ульяновской области» внесены изменения в Порядок предоставления ежемесячной денежной компенсации расходов на оплату жилого помещения и коммунальных услуг. Одним из условий предоставления компенсации гражданам является отсутствие у них задолженности по оплате жилого помещения и коммунальных услуг (отдельных видов коммунальных услуг) или заключение и (или) выполнение соглашения по её погашению. С января 2017 года ежемесячная денежная компенсация расходов на оплату ЖКУ предоставляется гражданину при отсутствии у него задолженности по оплате жилого помещения и (или) коммунальных услуг (отдельных видов коммунальных услуг), взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах за три месяца подряд или при заключении и (или) выполнении гражданином соглашения по её погашению. При первичном обращении за назначением ежемесячной денежной компенсациирасходов на оплату ЖКУ граждане должны представлять документ, подтверждающий отсутствие задолженности по оплате жилого помещения и коммунальных услуг или, при наличии задолженности, соглашение по её погашению. Это означает, что если у гражданина, впервые обращающегося за назначением компенсации, есть задолженность по оплате ЖКУ за три месяца подряд и им не представлено соглашение по её погашению, компенсация не назначается. В случае неуплаты гражданином текущих платежей за жилое помещение и (или) коммунальные услуги (отдельные виды коммунальных услуг),взноса на капитальный ремонт в течение трёх месяцев подряд, невыполнения получателем условий соглашения по погашению задолженности, выплата компенсации будет приостановленадо решения вопроса о погашении задолженности. Управляющие компании, товарищества собственников жилья, ресурсоснабжающие и другие жилищные организации будут ежемесячно представлять в органы социальной защиты населения информацию о льготниках, у которых имеется задолженность. В свою очередь органы социальной защиты населения на основании этой информации будут приостанавливать выплату компенсации должникам. При наличии задолженности по оплате хотя бы одной услуги, выплата всей суммы компенсации будет приостановлена. Выплата будет приостанавливаться для всех льготников, проживающих в одном жилом помещении, по которому имеется задолженность. Чтобы вновь получать ежемесячную денежную компенсацию расходов на оплату ЖКУ гражданину будет необходимо погасить всю задолженность или заключить соглашение о её погашении и выполнять его условия. Такое соглашение заключается с организацией, которой он вносит плату за жилищно-коммунальные услуги. При погашении задолженности или при заключении и (или) выполнении гражданами соглашений по её погашению, выплата компенсации будет возобновлена с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором произведено полное погашение задолженностиили заключено и (или) выполняется соглашение о погашении задолженности. Получить разъяснения льготники могут в Департаменте Министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия Ульяновской области  по месту жительства. Жители Инзенского района могут обратиться за консультацией по адресу г. Инза, ул. Красных бойцов, д. 46, каб. № 1, 10. Также консультацию можно получить по телефону 2-40-65 / 2-48-05 
