@au N/A
@ti Я МУЗЫКОЮ ПОЛОН
@da 09.12.2016
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/120126/
6 декабря 1813 года родился  Николай Платонович Огарёв, чья жизнь и творческая деятельность тесно связаны с Инзенским районом, а именно – Тальской писчебумажной фабрикой с. Проломиха. О поэте и революционере Огарёве написано немало, но я хочу остановиться на, пожалуй, самой сильной его страсти – музыке. Николай Платонович не только горячо любил и тонко понимал музыку, но и сыграл большую роль в воспитании музыкальных вкусов передовой русской интеллигенции. С двух лет он рос в Пензенской губернии, родовом имении с. Старое Акшино. Дом Огарёвых блистал пышностью и изысканной роскошью. Среди дворовых крепостных были музыканты, артисты, живописцы, художники, парикмахеры… В усадьбе устраивались балы и маскарады, гремел крепостной оркестр.В Пензенской губернии в селе Голицино находилось поместье Римского-Корсакова, с которым поэт близко общался. Здесь в 1848 году гостил композитор А.А. Алябьев. Дружба с талантливым композитором оказала сильное влияние на Николая Платоновича и подвигла его на написание новых музыкальных сочинений. В свою очередь близость с Огарёвым отразилась и на Алябьеве: в этот период поэт написал несколько реалистичных стихотворений и поэм, на которые композитор живо откликнулся романсами «Кабак», «Изба», «Деревенский сторож».В этом же 1848-м Огарёв покупает Тальскую писчебумажную фабрику, вместе с которой приобрел и дом «господский, каменный, двухэтажный с мезонином». Он искренне верил, что, развивая промышленность и используя вольнонаёмный труд, можно покончить с крепостничеством. Тальскую фабрику Огарёв выбрал потому, что здесь периодически вспыхивали волнения рабочих, недовольных своим положением. С тиранией новоявленный промышленник покончил, а в корпусах, где использовался тяжелый ручной труд, были установлены машины. Но все равно дела шли всё хуже и хуже. Он не мог полностью отдаваться производственным проблемам, то погружаясь в мир музыки, то занимаясь организацией больницы на селе, то открывая школу.По делам фабрики Огарёв часто бывал в Симбирске. Здесь круг его знакомств, особенно в музыкальной сфере, становится гораздо шире. Самым примечательным событием того времени стала встреча с В.Н. Кашперовым, другом Глинки, автором нескольких русских опер. Творческое общение продолжалось до конца жизни Николая Платоновича. Влияние этих двух людей друг на друга было очень велико. Кашперов, будучи уже известным композитором, а затем профессором Московской консерватории по классу сольного пения, часто посылал свои сочинения Огарёву, рассчитывая на подробный анализ. Тот же всячески поддерживал творческие стремления друга, предлагая Владимиру Никитичу сюжеты для опер, слова для песен и романсов. Кашперов несколько раз навещал Огарёва на Тальской фабрике, поэт же бывал с ответными визитами у него в Симбирске.Покинув Родину в 1856 году, Николай Платонович и за границей продолжил увлекаться музыкой, активно пропагандируя русскую народную песню. Всю жизнь он занимался тем, к чему влекло сердце. Возможно он распылял себя, увлекаясь второстепенным, но музыка могла и должна была стать его главным занятием. И Огарёв «горел» искренне, испепеляя сердце, не задумываясь, кому и для чего светит его талант…Таисия ВОЛГИНА. 
