@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti 
@da 09.12.2016
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/120116/
В фабричном детсаду корреспондент газеты появился в неурочное время. У обитателей «Ромашки» заканчивался тихий час. А впереди их ждал авторский праздничный концерт, посвященный Дню матери. Заведующая Елизавета Николаевна Чернышова встретила меня на пороге. Предупредила, что сегодня ответственное мероприятие и будет рада видеть меня среди зрителей. Пока же проведет экскурсию по «Ромашке». В спальне старшей группы два десятка ребятишек уже протирали глаза. Воспитатель Ирина Павельева напомнила заспанной детворе, что в помещение вошел чужой дяденька, «поэтому нужно что сделать?» «Здравствуйте», — нестройным хором поприветствовали меня они. Одна девчушка даже оторвалась от сосредоточенного натягивания носочков и помахала мне рукой. «Ребята, сегодня у вас важный концерт, поэтому потягиваемся, одеваемся и готовимся», — попыталась разбудить самых сонливых Ирина Анатольевна. Сработало! Вспомнив о предстоящем выступлении, «старшие» буквально из кроватей повыпрыгивали. Поняв, что стали лишними, мы с Елизаветой Николаевной двинулись дальше. - А ведь нашей «Ромашке» в следующем году 60 лет исполняется, — начала рассказ заведующая. …Детский сад был основан в 1957 году и длительное время функционировал как ведомственный при фабрике нетканых материалов. В конце 90-х годов «Ромашку» планировали закрыть по причине «ненаполняемости». Тогда на ее защиту встали все: и коллектив, и родители, и районный Совет депутатов. Садик отстояли. В 1998 году он был переведен в ведомство Управления образования. А в 2011-м здесь, в одном из первых в районе, открыли дополнительную группу. К уже существующим 20 воспитанникам прибавилось еще 15. Открывать новую группу в «Ромашку» приезжал губернатор региона. Помнится, Сергей Иванович скрупулезно осмотрел сделанный в группе ремонт и закупленную мебель. Даже кровати с матрасиками и постельным бельем. Качеством глава региона остался доволен…Довольны обстановкой сейчас, видимо, и воспитанники младшей группы. По крайней мере, когда в спальню вошли мы с Чернышовой, при этом что-то писавшая в тетради воспитатель малышей Светлана Сорокина на нас осуждающе посмотрела, никто головы не поднял. В соседней игровой для малышей тем временем накрывали столы. Видимо, полдник. На полках — масса игрушек. Среди них особое место занято куклами для театра, теми, которые на руку одеваются. Здесь и дед с бабкой, и кот с собакой…- Малыши мои обожают, когда мы с ними всякие сказки разыгрываем, — улыбается Светлана Александровна. – Они вообще с большой любовью к своим питомцам относятся. Смотрите, — кивает в сторону игрушечной двухэтажной кровати, где заботливо укрытые одеяльцами «спят» куклы, — сначала о них позаботились, а только потом сами улеглись…Возвращаемся тем же коридором, и я опять обращаю внимание на диковинно украшенные стены – деревья с листочками, кусты, птички… Все в «3D-формате». Заметив мой интерес, Елизавета Николаевна объясняет, что это все – от стендов с полезной информацией, до таких вот «интересностей» дело рук Светланы Сорокиной. Она оказывается не только воспитатель, но и талантливый дизайнер……А в большом зале «Ромашки» уже вовсю «отжигала» старшая группа. Подготовленному концерту, стилизованному под телевизионную программу, рукоплескало два десятка приглашенных мам и бабушек. Как рассказала мне заведующая, почти все из них — кто недавно, а кто давно – также стояли на импровизированной сцене «Ромашки» и пели песни, рассказывали стихи и показывали сценки своим мамам. Благодаря своей шестидесятилетней истории, фабричный детсад может похвалиться и этим. 
