@au соб.инф.
@ti СКОРО ВСТАНЕМ В ХОРОВОД
@da 12.12.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/120248/
С наступлением зимы мы начинаем считать оставшиеся деньки до нового года. И, конечно, больше всех ждут зимних праздников дети. Наверное, поэтому самыми первыми начинают готовиться к новому году детские сады и школы. Например, уже все учебные заведения района украшены. Причем, праздничное настроение создают не только растяжки и гирлянды в коридорах и кабинетах, но и всевозможные конкурсы. Самыми распространенными из них остаются новогодние поделки, игрушки и плакаты. И если мастерить предпочитают ребята детсадовского и младшего школьного возраста, то старшеклассники  проявляют свой творческий потенциал в оформлении рисунков. Кстати, в некоторых школах новогоднее представление полностью ложится на плечи ребят. Например, во второй городской школе уже несколько лет традиционно «ёлочки» ведут сами школьники. Так что, юные артисты уже начали готовиться к утренникам.В школе №4 роли Дедушки Мороза и Снегурочки  тоже предстоит сыграть школьникам. Только, чтобы заслужить эту «должность», ребятам предстоит пройти конкурсный отбор, который состоится на следующей неделе. А артисты 5-7 классов четвертой школы готовят представление для учеников младших классов.Радуются приходу зимы и в сельских школах. В Валгуссах дети устраивают «снежковые войны» и лепят снеговиков, тем самым создавая новогоднее настроение у односельчан. А многочисленные зимние забавы, которые школа проводит совместно с домом культуры, заставляют ребят с нетерпением зачеркивать числа в календаре в ожидании новогоднего карнавала. А еще в каждой школе района уже установлен (или же будет в самом ближайшем будущем) ящик Деда Мороза, куда ученики смогут опустить письма со своими самыми заветными желаниями. Как отметил губернатор Сергей Морозов на недавнем совещании в правительстве региона, нужно сделать все, чтобы дети получили чудо! 
