@au N/A
@ti СОХРАНЯЯ ТРАДИЦИИ
@da 12.12.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/120246/
25 ноября Инзенской школе №3 имени Д.П. Ознобишина  исполнилось 155 лет. Китовская школа богата своей историей. 26 ноября 1861 года  по инициативе нашего великого земляка, поэта, ученого, фольклориста Д.П. Ознобишина в селе Троицкое была открыта церковно-приходская школа, которая в 1876-м была преобразована в начальное народное училище (Китовское училище/школа). В 1884-м школу посетил директор народных училищ И.Н. Ульянов, о чем свидетельствует памятная мемориальная доска на фасаде учебного заведения. В годы Великой Отечественной войны здесь располагался эвакогоспиталь для раненых. В год празднования шестидесятилетия Великой Победы на территории школы был отреставрирован старый памятник выпускникам, не вернувшимся с полей сражений, за которым ухаживают ученики. Директорами в разные годы были О.П. Колеопова, С.М. Кончев, Е.Г. Воронина, Н.М. Водоватова. Их дело достойно продолжают С.А. Яковлев, его заместители Н.А. Шанина, М.А. Иванов, и конечно, опытный творческий коллектив педагогов. Благодаря слаженной работе, школа добивается высоких результатов не только на районном и областном, но уже и на международном уровне.Времена меняются и в учебном заведении — новые традиции. На базе школы создана киностудия «Третья школа». Под руководством талантливой старшей вожатой И.А. Токаревой работают театральная студия «Эйфория», хореографический кружок и школьный хор. Да и в спорте, бесспорно, есть чем гордиться...Празднованию 155-летнего юбилея предшествовала долгая плодотворная подготовка: проведение классных часов с приглашением выпускников, ветеранов педагогического труда, музейных уроков, которые для самых младших школьников провели экскурсоводы историко-патриотического музея «Память».На юбилей собрались почетные гости родители, ветераны педагогического труда. За долгосрочную историю школа обрела много друзей и партнеров. Каждый из приглашенных гостей пожелал педагогическому коллективу, ученикам и сотрудникам здоровья, процветания, крепости духа, продолжения традиций. Ну, и какой же юбилей без подарков? Например, выпускник школы, а ныне ректор Ульяновского института гражданской авиации   С.И. Краснов подарил школьной хоккейной команде «Юникс» 18 комплектов формы, профессиональную видеокамеру, а за несколько месяцев до торжества в спортивном зале появились пластиковые окна. Администрация района преподнесла школе новый компьютер. За оказанное внимание и поздравления гостей поблагодарил директор С.А. Яковлев.Михаил ИВАНОВ. 
