@au N/A
@ti ЖАЛУЮТСЯ НА ХАЛАТНОСТЬ
@da 13.12.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/120361/
В Ульяновской области подведены итоги антикоррупционной деятельности органов государственной и муниципальной власти. За 9 месяцев текущего года уполномоченным Александром Яшиным рассмотрено 170 обращений граждан. Как отмечают в отделе обеспечения деятельности регионального уполномоченного по противодействию коррупции, одним из ключевых направлений в антикоррупционной работе является работа с обращениями граждан о фактах проявления коррупции. По словам Александра Яшина, каждое обращение подробно изучалось сотрудниками, а ряд из них рассмотрен с участием общественных представителей в муниципальных образованиях. Анализ работы с обращениями граждан, проведенный в отделе обеспечения деятельности уполномоченного, показывает, что из общего количества обращений наиболее часто жители региона жаловались на халатность и превышение должностных полномочий руководителей в отношении подчиненных, а также использование  ими служебного положения в личных целях.Анализируя, можно сделать вывод, что активнее начали действовать общественные антикоррупционные формирования при органах государственной и муниципальной власти. Отмечена деятельность таких организаций из Инзенского, Ульяновского,  Чердаклинского, Карсунского, Майнского, Павловского районов и Ульяновска, Димитровграда и Новоульяновска.Как отмечают многие заявители, одной из самых удобных и оперативных форм обратной связи является «прямая линия», она доступна каждому. Информация о коррупционных проявлениях принимается от граждан ежедневно по будням с 9.00 до 18.00 по телефонам: 8(8422) 58-52-74, 58-52-71.  Также можно отправить обращение на электронную почту: anticorrupt@inbox.ru, или воспользовавшись Интернет-приёмной: http://www.anticorrupt-ul.ru/feedback/.Роман ЗАЯТДИНОВ, помощник уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области.  
