@au N/A
@ti ОДНА ИСТОРИЯ НА ДВОИХ
@da 14.12.2016
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/120405/
Я люблю свою малую родину – Инзенский район. Однако мне особенно дорога та его частичка, где я родилась. Это село Неклюдово. Готовясь к урокам Экономической истории Ульяновской области, по заданию преподавателя А.Н. Аристова я собрала интересный материал о своем селе и хочу поделиться им с читателями газеты «Вперед». Село Неклюдово ведет свое начало со строительства Симбирско-Карсунской засечной черты, во времена активного освоения нашего края переселенцами. Все пригодные для пользования земли передавались людям, которым в первые годы предоставлялись отсрочки в казенных платежах.Большая часть земли в селе принадлежала помещику В.А. Лагранжа, у которого было более сотни крепостных. Главными культурами, которые возделывались в хозяйстве помещика, были: рожь, овес, горох, чечевица, гречка, конопля и подсолнух.  Также был плодоносящий сад, а в подсобном хозяйстве – коровы и лошади. Сам Лагранжа жил и служил в Петербурге, а в имение приезжал летом. Хозяйством управлял Буш. К сожалению, сейчас от барской усадьбы ничего не осталось.В 1822 году в селе проживало 290 человек (143 мужчины и 147 женщин).В 1880 году в селе был построен каменный храм. До этого в Неклюдово была деревянная церковь, но точной информации об этом не сохранилось.  Новый пятиглавый храм с отдельной колокольней, кирпичной оградой и домом священника построила Мария Петровна Турищева. При церкви было четыре класса, куда ходила местная ребятня. В 1896 году в Неклюдово была построена начальная школа, которая в 1950-м стала семилеткой.Церковь в селе работала до 1932 года, а затем была закрыта и разграблена. По воспоминаниям старожилов, служил в ней тогда священник Николай Троицкий. 7 апреля 1932 года он был арестован органами госбезопасности, выселен на три года и впоследствии пропал. Само здание церкви позже использовалось под склад.***А вот посёлку Неклюдовскому положили начало несколько деревянных бараков, построенных заводчиком Карповым для рабочих небольшой лесопильни. Параллельно здесь строился спиртовой завод, пуск которого назначен на 1914 год. С этого момента и пошла летопись поселка. Вместе со строительством завода в поселке возводилось и жильё: бараки для рабочих и индивидуальные дома для специалистов. То, какое большое значение спиртзавод имел для экономики региона говорит и тот факт, что в Неклюдовский от станции Юловка была подведена четырёхкилометровая железнодорожная ветка, по которой подвозилось сырьё и отправлялась готовая продукция. Однако в связи с возросшей нагрузкой на железную дорогу перед войной ветка была закрыта. Транспортные функции начал выполнять гужевой транспорт — лошади и быки.Серьёзным испытанием для посёлка и завода, как и для всей страны, стала Великая Отечественная война. На смену ушедшим на фронт мужчинам пришли подростки, женщины и старики. Спиртзавод в то время остро нуждался в специалистах редких профессий — токарях, электросварщиках, кузнецах и т.д. Выручала учебная воинская дивизия, расквартированная в Труслейке. По обоюдному согласию на временную работу в Неклюдовский направлялись необходимые специалисты. Во время войны завод работал круглосуточно. Такова была ценность выпускаемой продукции. Посёлок же и завод остро испытывали недостаток питьевой воды. Жители Неклюдовского, особенно зимой, брали воду в родниках в трёх километрах от посёлка. Было решено продолжить самотечный водопровод от Глотовского лесничества до водонапорной башни спиртзавода. Работа предстояла труднейшая, ведь трасса должна была пройти по оврагам, труднодоступным лесам и каменистой земле. В течение года шестикилометровая траншея была выкопана. Всё военное время заводом руководил шестидесятилетний Степан Фёдорович Гуренков.В 1955 году на должность директора спиртзавода назначили Александра Андреевича Лукашина, который находился на своём посту более трёх десятков лет. С приходом на должность директора Николая Васильевича Тюрюшкина в 1991 году деятельность завода изменилась коренным образом. Началось строительство новых производственных объектов, было построено около 20 домов для приезжих из Киргизии. Школа-восьмилетка преобразовалась в среднюю. И именно в ней впервые в районе был открыт компьютерный класс. Заработали библиотека, клуб и детский сад. Большим подарком для неклюдовцев стало строительство асфальтированной дороги «Сосновка — Базарный Сызган». В посёлке появился пруд, ставший любимым местом отдыха местных жителей.В период работы Тюрюшкина неклюдовский спирт считался лучшим в регионе, а сам завод был одним из главных налогоплательщиков в райнный бюджет.  Сейчас в посёлке проживает около 380 человек, а в селе Неклюдово – 110.Надежда ГЛАЗКО, студентка юридического факультета Инзенского техникума. 
