@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti СОСТОИТСЯ ПРИ ЛЮБОЙ ПОГОДЕ
@da 14.12.2016
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/120411/
Уходящий год для местного дома культуры в Чамзинке считают неудачным. Судите сами, за неполных одиннадцать месяцев клуб дважды горел. А совсем недавно его еще и  ограбили. - У нас как черная полоса в начале января началась, так и не кончится все никак, — рассказывает культорганизатор СДК Валентина Николаевна Шонина. С ней мы встретились на недавно восстановленном крыльце клуба, с широкими по обе стороны скамейками. – Первое ЧП у нас произошло после новогодних праздников – 5 января. Блики пламени в одном из окон СДК заметила местная детвора,  катавшаяся неподалеку на санках. В шестом часу вечера вокруг уже тьма непроглядная, поэтому огонь был хорошо заметен с нескольких десятков метров. Ребята не растерялись, и пока одни звонили завклубом и в пожарку, другие бросились к клубу. К счастью большой беды тогда не случилось. Огонь (а поджигали здание снаружи), который мальчишки и девчонки забросали снегом, повредил лишь одну оконную раму. - В зрительном зале дым – хоть топор вешай, — вспоминает события того вечера Валентина Николаевна. – Огнеборцы все закуточки проверили – огня нигде больше не было. Позже и они, и милиция в один голос заявили, что это был поджог… Второй пожар – более разрушительный произошел в Чамзинском СДК 22 мая. Кстати, накануне все Коржевское поселение праздновало День села в Проломихе. Полыхающее крыльцо СДК увидели живущие неподалеку сельчане. Когда Валентина Николаевна с зятем подъехали к клубу, его уже тушил местный пожарный наряд. - Складывалось впечатление, что на крыльцо и стену чем-то горючим щедро плеснули, — рассказывает Валентина Николаевна. – Чем больше его мужики тушили, тем сильнее крыша полыхала…В итоге, стены СДК основательно обгорели, а крышу и крыльцо огонь уничтожил полностью. Хорошо, что потолок был засыпан землей, а не опилками как обычно. Иначе от клуба осталась бы кучка головешек.Восстановление здания заняло у местных жителей, инициативную группу которых возглавила Валентина Федянина, чуть больше месяца. За пару организованных чамзинцами субботников были расчищены от головешек и чердак здания, и территория. Не открою большую тайну, если скажу, что на восстановление крыши Валентина Федянина пожертвовала собственные средства… - …Все оконные занавески и сценический занавес (который нам Татьяна Николаевна Ребровская подарила), два электрочайника и 4 килограмма гвоздей, две люстры (которые мы повесить не успели) и три банки краски, даже накидушки на кресла, сувениры и мою старую ветровку, — Валентина Шонина перечисляет имущество, которое неизвестные злоумышленники, высадив одно из стекол, украли из СДК в ночь с 12 на 13 октября. Она показывает на полированный трельяж – гордость советской мебельной промышленности. – Даже его хотели вытащить, но, то ли сил не хватило, то ли спугнул кто…***В   скромном     кабинетике     культорганизатора на столе, ровеснике трельяжа, лежит листок с планом новогодних мероприятий, которые для детей и взрослых будут проходить в СДК уже с середины декабря. -Клуб на селе нужен, — уверены местные хранители культуры – тезки Шонина и Федянина. – Поэтому ни одно из запланированных мероприятий в СДК независимо от ЧП отменено не было. Более того, на следующий год мы в рамках губернаторской «Пятилетки благоустройства» заявку на конкурс «народных инициатив» подали. Хотим в клубе старые окна на пластиковые поменять. А там, глядишь, и весь центр села благоустроим… 
