@au N/A
@ti СЛОВО ОБ УЧИТЕЛЕ
@da 20.12.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/120924/
О Борисе Степановиче Крестелеве – учителе с большой буквы и талантливом человеке — рассказывает его брат Александр Степанович. Трудовая деятельность Бориса Степановича началась в далеком 1968 году, когда он окончил Ульяновский пединститут по специальности учитель русского языка и литературы и был направлен на работу в Папузинскую среднюю школу. Не проработав и года, его призвали в Советскую армию, где он прослужил в офицерском звании один год.  После дембеля в Папузы Борис Степанович не вернулся — его перевели на работу в Тияпинскую школу. Через три года он стал директором Первомайской восьмилетней школы, а еще через три – директором Валгусской. Там он проработал почти десять лет.   Кстати, будучи учителем русского языка и литературы в Тияпино, Борис Степанович с товарищами создали группу художественной самодеятельности, в которой Крестелев был солистом и с большим успехом исполнял русские народные песни. Оно и понятно, ведь еще в институте Борис Степанович входил в группу обучения вокальному искусству. Я однажды побывал в Шуватово на их концерте. Зрителей в этот день было столько, что сельский клуб едва вмещал всех желающих послушать артистов. Активную творческую и общественную деятельность Бориса Степановича отметил будущий первый секретарь Инзенского райкома КПСС И.В. Кистанов. По его рекомендации в 1983 году Крестелева назначили заведующим отделом культуры нашего района. В этом качестве и проявился большой организаторский талант руководителя. Борис Степанович обновил районный дом культуры, оснастил его современной мебелью. Во время его работы были построены и открыты дома культуры в Папузах, Тияпино и других селах района. Проработав шесть лет, Борис Степанович по собственному желанию уходит с этой должности. Его назначают директором первой городской школы, а после – руководителем местной школы-интерната…Отмечу, что Борис Степанович обладал удивительным ораторским даром. Ни одно районное мероприятие не обходилось без его пламенных выступлений.18 ноября этого года после тяжелой болезни, с которой он боролся семь лет, Борис Степанович ушел из жизни. Ему было 69 лет. Светлая память об этом человеке будет жить во многих сердцах инзенцев. Особенно в сердцах его выпускников, которых за 31 год работы в школе, около тысячи. 
