@au N/A
@ti И ВОТ ОНА НАРЯДНАЯ...
@da 21.12.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/120999/
Трудно представить самый ожидаемый, любимый детьми и взрослыми праздник – Новый год -  без красавицы елки, которая, кстати, 20 декабря будет отмечать день рождения.. Традиция приносить в дом и украшать лесную красавицу уходит корнями в глубину веков. Но сегодня все чаще настоящей елке предпочитают искусственную. Да и вместо обычных «шариков-хлопушек» ее стали украшать особыми «дизайнерскими» игрушками. А какую елочку предпочитают инзенцы? Татьяна Владимировна (62 года, пенсионерка):- В нашем доме всегда ставится настоящая большая и пушистая елка. Раньше муж привозил, а теперь – сын. Ни одна искусственная елка не передаст того ощущение праздника, что приходит вместе со смолистым запахом. А украшаем мы ее всей семьей. Причем, чем больше игрушек, тем лучше. Кстати, у нас есть бусы, которые вешали на дерево, когда я еще была совсем маленькой. Дмитрий (39 лет, юрист):- К сожалению, сейчас мы вынуждены ставить искусственную елочку: у жены аллергия. Но она у нас очень хорошая и, когда наряжена, даже не отличается от настоящей. Только аромата нет. А украшают ее наши девочки – супруга и дочка. Почему-то у нас мз игрушек — только шары. Правда, разных размеров и цветов. А мы с сыном гирлянды и звезду вешаем.  Сергей (24 года, механик):- Мы ставим настоящую елочку, только маленькую. И игрушек вешаем на нее не сказать, что очень много. А от дождика совсем отказались. Я вообще, если честно, равнодушен ко всем этим атрибутам, но родители, по старинке, считают, что Новый год без елки – не праздник.Светлана (41 год, менеджер):- Мы всегда покупает живую елку. И дети ее наряжают, как им нравится. У нас друзья уже несколько лет ставят искусственное дерево, украшая его лишь золотыми шариками. Конечно, элегантно, но как-то очень официально. А мне нравится, когда по-домашнему, уютно. Поэтому наша елка пестрит разномастным великолепием. 
