@au N/A
@ti НОВЫЙ ГОД БЕЗ ПРОИСШЕСТВИЙ
@da 21.12.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/121002/
В период 2016 года на территории района зарегистрировано 26 пожаров с гибелью двух человек, один — получил ожоговые травмы различной степени тяжести. В результате пожаров огнем уничтожено восемь строений, материальный ущерб составил более 7,9 млн  рублей. Многолетний анализ обстановки с пожарами на территории района серьёзно настораживает, максимальный пик количества и последствий приходит на новогодние и рождественские праздники. В завершение текущего года произошедший трагический пожар первого декабря стал причиной гибели жительницы села Сюксюм.Новогодние и рождественские праздники в населённых пунктах района сопровождались пожарами, в том числе с трагическими последствиями. Только за январь 2016 года произошло 6 пожаров, есть погибшие и пострадавшие. Виновники пожаров, злоупотреблявшие спиртными напитками, допустили неосторожность при курении в состоянии сна.Все предпосылки трагических пожаров во многом схожи. Человек в состоянии алкогольного опьянения утрачивает чувство опасности, осторожности и бдительности, не контролирует свои действия и  поступки.Чтобы не омрачить новогодние праздники пожарами и уберечь своё жилище от огненной стихии, пожарная охрана рекомендует придерживаться несложных требований правил пожарной безопасности:- устанавливайте новогоднюю елку на устойчивом основании и не загромождайте выход из помещения;- не допускайте эксплуатацию неисправных электрических гирлянд;- не используйте в помещениях пиротехнические изделия и открытый огонь. - не оставляйте детей без присмотра, обучите их правилам пользования огнем; - следите за исправностью электропроводки, не перегружайте электросеть;  - не допускайте перекала отопительных печей, соблюдайте правила их безопасной эксплуатации;- не курите в постели, помните, сигарета и алкоголь — активные соучастники пожара нередко с трагическими последствиями, уносящими жизни людей.                    При возникновении пожара немедленно звоните по телефону службы спасения «01» или «112», четко сообщите, что горит, адрес и свою фамилию.Помните, что пожар, приносящий горе и страдания, легче предупредить, чем потушить!Валерий ХВОСТОВ, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
