@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НЕ С ПУСТЫМИ РУКАМИ
@da 23.12.2016
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/121218/
В прошлую пятницу Инзенская школа №2  отпраздновала  свой 80-летний юбилей. В этот день поздравить любимую школу приехали выпускники из разных уголков страны и даже зарубежья. Утром для старшеклассников прошли «уроки успеха», на которых гости делились с ребятами историями своей жизни. Кстати, благодаря такому общению некоторые школьники пересмотрели свои планы на будущее и определились, куда пойдут учиться после получения аттестата.А в фойе районного дома культуры, где и проходило само торжественное мероприятие, гостей встречал духовой оркестр, все музыканты которого – учащиеся второй школы. Надо отметить, бывшие выпускники собрались на праздник задолго до официального начала, ведь некоторые не видели своих одноклассников много лет, а такой праздник – реальный шанс встретиться и пообщаться со своими школьными друзьями.Много теплых слов и поздравлений прозвучало со сцены в адрес школы и педагогического коллектива в этот день. А начался праздник с небольшого фильма об истории и развитии школы, которая сегодня является одним  из самых больших и сильных образовательных учреждений  района. О достижениях педагогов поведала директор школы Ирина Шкунова, которая отметила, что  второй городской действительно есть, чем гордиться. Ирина Константиновна также поприветствовала ветеранов педагогического труда, которые отдали школе десятки лет своей жизни, выпустив несколько поколений учеников.Не могло оставить без внимания такое событие и руководство района. Поздравить школу с 80-летием пришли глава района Владимир Шкунов и первый заместитель главы райадминистрации Мария Киреева. Владимир Николаевич и Мария Сергеевна не могли не назвать педагогов, которые вложили  в школу частичку своей души, чьи имена хорошо известны не только в Инзе, но и за пределами района и даже области. Не обошлось и без награждения. Благодарственные письма из рук первых лиц района получили не только учителя, но и многие сотрудники школы. Ну, и, конечно, был подарок — сертификат на покупку новенького компьютера.С юбилеем поздравили школу заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева и помощник губернатора на общественных началах Бари Камаев.  Много добрых слов в адрес учителей прозвучало от депутата Законодательного Собрания области Бориса Столыпина, который сам  является выпускником второй городской школы. А глава города Сергей Рауткин, закончивший вторую школу 40 лет назад, поделился, что считает школьные годы лучшими годами в своей жизни. Не остались равнодушными к такому празднику еще один бывший выпускник, а сегодня главный врач Инзенской районной больницы Рустам Камаев и ветеран педагогического труда, проработавший в этой школе больше 40 лет, Александр Аристов. Очень необычным и ярким получилось поздравление директоров других образовательных учреждений района (причем, не только школ, но и техникума, и, детского центра творчества). Надо отметить, что к поговорке «с пустыми руками на день рождения не ходят» все гости отнеслись очень серьезно и, действительно, никто на юбилей не пришел без подарка. Ответным презентом гостям стал прекрасный концерт, который подготовили сегодняшние и бывшие ученики второй городской школы. 
