@au соб.инф.
@ti ВКУСНАЯ ПОБЕДА
@da 26.12.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/121375/
Сразу несколько учащихся Инзенского техникума стали победителями и призерами V регионального чемпионата рабочих профессий «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), который прошел в Ульяновске в начале декабря. Молодые профессионалы из Инзы представили на суд жюри свои навыки по компетенциям «Кондитерское дело» (Сергей Подуев и Даниил Калинкин), «Поварское дело» (Алексей Тезетев), «Ремонт и обслуживание легковых автомобилей» (Сергей Былкин) и «Сварочные технологии» (Андрей  Туфатуллов).Мастера производственного обучения техникума Ольга Белобородова, Лариса Туарминская, Надежда Ершова, Иван Арисов и Николай Жилов приняли участие в чемпионате не только как наставники своих подопечных, но и как эксперты.В результате, среди сварщиков Сергей Былкин стал восьмым, пятое место у автомехаников занял Андрей Туфатуллов. У повара Алексея Тезетева – серебряная медаль чемпионата. А вот сразу оба наших кондитера Сергей Подуев и Даниил Калинкин набрали равное количество баллов и разделили верхнюю ступень пьедестала победителей. Говорят, ребята наповал сразили жюри своими марципанами, трюфелями и пирожными.В прошлую пятницу участников чемпионата и их преподавателей чествовали всем техникумом. Торжественная церемония, прошедшая в актовом зале, собрала не только однокурсников победителей, но и руководителей района, а также социальных партнеров и спонсоров учебного заведения.С наилучшими пожеланиями к молодым кондитерам, поварам, сварщикам и автомеханикам обратился глава района Владимир Шкунов, отметивший, что техникум на протяжении последних лет принимает участие в подобных чемпионатах и всегда занимает первые места. Уровень обучения в техникуме высоко оценили и выступившие следом помощник губернатора на общественных началах Бари Камаев и замглавы райадминистрации Маргарита Тимофеева. О том, что к рабочим профессиям в стране возвращаются былые популярность и уважение ребятам рассказал депутат Заксобрания региона Борис Столыпин, сам в прошлом выпускник строительного техникума.- Глядя на вас, я вижу себя, -  обратился депутат к ребятам. – Знайте, вы идете правильной дорогой и впереди у вас правильное будущее. Поздравляю с победой. Уверен, она в вашей жизни не последняя. 
