@au N/A
@ti УЧИТЕЛЬ - ЭТО НЕ ПРОФЕССИЯ...
@da 28.12.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/121533/
Сразу несколько педагогов четвертой городской школы в эти декабрьские дни отмечают свои юбилеи. Сегодня мы хотим рассказать о двух прекрасных женщинах, которые всю свою жизнь отдали работе с детьми, – Любови Александровне Елизаровой и Галине Васильевне Синицыной. ВРЕМЯ СТАВИТЬ ОЦЕНКИ Любовь! Какое красивое слово!  Любовь  к людям, к родине, к детям, а еще – к своей профессии. Можно быть учителем: обучать и воспитывать детей, а можно при этом знать тайны планеты Земля. Речь идет о замечательном человеке, учителе географии, прекрасной женщине -  Любови Александровне Елизаровой. Родилась она в селе Борисовка Инзенского района. Простота, удивительное достоинство, твердость характера, чувство справедливости,  истинная доброта – все эти качества Любови Александровны воспитаны с детства. Казалось, это было совсем недавно: жаркое солнце — сенокос, зимой — топить печь, весной — работа в огородах наравне со взрослыми. Любовь Александровна привыкла к труду. И когда она принимала решение стать учителем, уже знала, что свои силы и знания будет щедро дарить детям. И вот – пединститут, работа в Большеборисовской школе, а потом городские школы — вторая, четвертая. Легко и просто она входила во все педагогические коллективы. С  первых минут обращала на себя внимание доступностью в общении, открытостью, бескорыстием,  готовностью  прийти на помощь, а главное — требовательностью к себе. Принцип ее работы на протяжении 47 лет — осторожно и бережно помочь каждому ребёнку раскрыться, вселить в него уверенность. Она заботливо следит за развитием ученика, исходя из индивидуальных особенностей, воспитывает наблюдательность, умение самостоятельно работать. И такой подход   не случаен, ведь Любовь Александровна  несколько лет работает с обучающимися на дому по индивидуальным планам. Многие годы Любовь Александровна ставит оценки своим ученикам. Пришло время — и жизнь выставляет их ей самой за доброе сердце, ясный ум, и возраст здесь совсем не помеха. Это ищущий, неутомимый человек с патриотическим характером и в то же время любящая мама и добрая бабушка. За многолетний безупречный труд она награждена почетными грамотами, в том числе нагрудным знаком «Отличник народного просвещения».Любовь Александровна! Пусть ваш педагогический талант, доброта и душевная щедрость ещё долго остаются маяком для всех учителей и учеников. С ФРАНЦУЗСКИМ ПО ЖИЗНИ Мы часто произносим слово «учитель», но не задумываемся, какую огромную роль играет он в нашей жизни. Сколько сил, труда, души, терпения учителя вкладывают в каждого из своих учеников, чтобы они выросли счастливыми людьми.Сегодня хочется рассказать об удивительном человеке, учителе французского языка  — Галине Васильевне Синицыной. Родилась она в небольшом городке в многодетной, дружной, простой рабочей семье.  Девочка была очень любознательная, в школе хорошо училась и была активна во всех общественно-полезных делах. В 1964 году Галина окончила железнодорожную школу №19. Любовь к иностранному языку девушке привила учитель французского  Валентина Петровна Павельева. Еще сама учась в школе, она знала, что непременно тоже станем преподавать французский. Юная выпускница, убежденная в своем педагогическом призвании, поступила в Мордовский госуниверситет  на факультет иностранных языков, после окончания которого ее по распределению отправили в Лысьвенский район Пермской области.  В 1975 году Галина Васильевна вернулась в родную Инзу, где устроилась на работу в школу №4 .  В душе каждого ребенка есть невидимые струны, если тронуть их умелой рукой, они красиво зазвучат. Их Галина Васильевна умеет находить в каждом своем ученике. Она отдавала им свою душу и сердце, не жалея сил и времени. Замечательный педагог, подлинный мастер своего дела, она подготовила к самостоятельной взрослой жизни не одно поколение. Ее выпускники сегодня успешно работают в самых разных сферах деятельности. Они с огромной благодарностью вспоминают уроки французского языка, с которых не хотелось уходить. Спокойный голос, красивая, чистая французская речь, всегда ново, интересно, увлекательно — вот, что так влекло их на уроки любимого учителя.Галина Васильевна  принадлежит к числу тех педагогов, которые совмещают в себе огромный преподавательский опыт, громадный объем знаний и по-настоящему творческое, душевное отношение к самому процессу обучения школьников. Ее уроки всегда были наполнены не только напряжённым учебным трудом, но и радостью познания. С 2015 года Галина Васильевна находится на  заслуженном отдыхе, проработав в школе 40 лет. В  настоящее время каждый день у неё расписан по часам, надо успеть сделать важные домашние дела: она прекрасная хозяйка, заботливая мама, добрая бабушка и прабабушка. Любовь к своему делу дали возможность Галине Васильевне   добиться высоких результатов.  За время работы в школе она неоднократно награждалась грамотами и дипломами различного уровня, имеет нагрудный знак «Отличник народного просвещения».  Она талантливый педагог и просто хороший человек. Любовь Александровна и Галина Васильевна! В ваши  юбилеи хотим пожелать вам поменьше беспокойств о здоровье, а скорее наоборот — нескончаемой бодрости. Примите искренние поздравления и добрые пожелания от педагогического коллектива школы.Администрация школы №4. 
