@au соб.инф.
@ti ДЕД МОРОЗ ИЗ ЗСО
@da 30.12.2016
@topic Общество, Политика, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/121830/
Во вторник в рамках проведения выездной муниципальной недели состоялась рабочая поездка председателя Заксобрания региона Анатолия Бакаева в Инзенский район. Первыми главного законодателя области встречали воспитанники Труслейского реабилитационного центра «Рябинка». Вместе с Анатолием Бакаевым в гости к мальчишкам и девчонкам приехали депутат ЗСО Борис Столыпин и советник губернатора Александр Макаров. В «Рябинку» спикер приезжает не первый раз, поэтому на вопрос директора центра Светланы Чеботаревой: «Кто помнит Анатолия Александровича?», над толпой ребятишек взметнулся «лес» рук. В подарок гостям «рябинковцы» приготовили предпраздничный концерт. А те, в свою очередь, привезли ребятам огромный ковер, который тут же был постелен в большом игровом зале, и пылесос. Сладкие подарки всем мальчишкам и девчонкам вручили представители молодежного парламента региона.Чуть позже в райадминистрации Анатолий Бакаев  провёл приём граждан по личным вопросам, в ходе которого к нему обратилось четыре человека. Все проблемы председатель ЗСО взял на контроль.Закончился визит встречей с представителями спортивной общественности муниципалитета, в ходе которой были рассмотрены вопросы о продолжении строительства бассейна и ремонте спортзала местной ДЮСШ. Анатолий Бакаев заверил, что в следующем году из областного бюджета будут выделены средства на продолжение строительства бассейна. Что касается ремонта спортзала, то местным властям поручено разработать план мероприятий по привлечению средств на его проведение. Также был поднят вопрос о возможном строительстве в Инза крытого ледового катка. Председатель Заксобрания пообещал ещё раз поднять этот вопрос на областном уровне, тем более, что ранее инициатива уже была озвучена  губернатором Сергеем Морозовым, который особо отмечал, что расположение такого спортобъекта именно в Инзе будет удобным и целесообразным. 
