@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ВСТРЕЧАЛИСЬ ЛИШЬ ХОРОШИЕ ЛЮДИ
@da 30.12.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/121819/
Однажды Лев Толстой сказал: «Если учитель соединяет в себе любовь к делу и ученикам,  он -  совершенный учитель». И эти слова великого писателя  как нельзя лучше  характеризуют Лидию Владимировну Зубкову, посвятившую школе и своим ученикам почти полвека. Кстати, 1 января она будет отмечать свой 80-летний юбилей. Родилась Лидия Владимировна в Базарном Сызгане в многодетной семье.   Великая  Отечественная война не обошла их стороной. Отца забрали на фронт, а мама осталась с пятью маленькими детьми одна. К счастью, глава семьи вернулся с войны живым. Вот только перенес серьезное ранение, которое не могло не сказаться на здоровье: он прожил после возвращения всего несколько лет. В семье родилось еще двое детей. По вечерам отец часто сажал всех своих чад за стол и читал им вслух разные книги. Это время было самым любимым для Лидочки. Именно тогда она и полюбила литературу…После окончания семилетки Лидия поступила в Куйбышевское педагогическое училище на учителя начальных классов. Будущих педагогов готовили очень тщательно. Вместе с преподаванием «серьезных» предметов они должны были совмещать и физкультуру, и музыку, и рисование. Студенты писали картины, учились игре на музыкальных инструментах, сдавали нормативы… Нашей героине всё удавалось легко. Способная, умная, невероятно творческая личность она с юношеским энтузиазмом старалась познать всё новое. Музыка же по-настоящему захватила девушку. Она прекрасно освоила скрипку, играла в студенческом оркестре. А напротив общежития, где она жила, стоял оперный театр. Экономя буквально на всем, Лидии вместе с подругами удавалось накопить на заветный билет, чтобы побывать там. Способности талантливой студентки не остались незамеченными. Как одной из лучших выпускниц, ей предложили пройти двухмесячные курсы и стать учителем музыки в одной из школ Куйбышева. Более того, ей даже давали классное руководство седьмым классом. Но, пройдя обучение, молодой педагог отказалась: побоялась, что она – 17-летняя девчонка – не сможет справиться с подростками. Лидия Владимировна вернулась на родину, устроившись в Поддубновскую школу преподавателем начальных классов. Дети сразу полюбили добрую, но в тоже время справедливую, учительницу.  На свадьбе подруги Лидия познакомилась с Петром Александровичем Зубковым. Девушка просто не смогла устоять перед ухаживаниями симпатичного молодого человека, и в 1955-м году влюбленные поженились. Проработав в Поддубном всего год, педагог перебралась к мужу в Борисову Поляну и уже там учительствовала в местной школе. Несмотря на то, что молодые жили вместе с мамой, двумя младшими братьями и сестрой супруга, никаких споров и скандалов никогда не возникало.  В семье всегда царили понимание, уважение и взаимоподдержка. Конечно, супруги не собирались всю жизнь прожить под одной крышей с многочисленными родственниками. Даже начали строить свой собственный дом в Инзе. Но судьба распорядилась по-своему. В 1959-м году сгорело все село. Петр в ту ночь был на работе, а домочадцы успели лишь спасти люльку с родившимся недавно малышом и документы. Так и получилось, что в райцентр  Зубковы переехали всей большой семьей…Школу в Борисовой Поляне вскоре отстроили заново. Лидия Владимировна несколько лет ездила туда каждый день на работу. Только в 1962-м ей предложили место во второй городской школе, где она проработала до 1973-го года. Кстати, так получилась, что, взяв руководство над первым классом, она «перешла» вместе со своими учениками в старшую школу, правда, уже учителем русского языка и литературы. В том же 62-м Лидия Владимировна поступила в Ульяновский пединститут на филологический факультет (который, отмечу, закончила за четыре года вместо «законных» шести). И сейчас ее бывшие ученики не забывают своего классного руководителя, часто навещая ее. А Лидия Владимировна невероятно гордится, что многие из них стали известными, более чем успешными личностями. Ведь не зря, как говорит педагог, есть высказывание: «Учителями славится Россия, ученики приносят славу ей»…В 1973-м году в Инзе построили новую, самую большую по сей день школу – четвертую городскую. Лидия Владимировна приняла предложение перейти на новое место работы, ведь добираться до этой школы ей было куда ближе.  Еще не обустроенное здание учителя сами приводили в порядок. Выбрав себе классы, они собственноручно отмывали стены и полы, чтобы в сентябре принять учеников в чистых и уютных кабинетах… В Инзенской средней школе №4 педагог проработала до 2004 года, когда решила уйти на заслуженный отдых. Лидия Владимировна совмещает в себе огромный преподавательский опыт, громадный объем знаний и по-настоящему творческое, душевное отношение к самому процессу обучения. Она всегда отдавала себя полностью школе и своим ученикам, заслуженно пользуясь уважением, признанием коллег и любовью ребят. Кстати, как отмечает сама Лидия Владимировна, на ее жизненном пути встречались лишь хорошие люди, а работать ей довелось с настоящими профессионалами…Хотя школьная жизнь и забирала львиную долю времени, наша героиня никогда не оставляла без внимания собственную семью, успевая делать и важные домашние дела, и заниматься с сыновьями уроками, и решать различные житейские проблемы. Она всегда оставалась прекрасной женой, заботливой матерью, радушной хозяйкой. Сегодня, находясь на заслуженном отдыхе,  Лидия Владимировна по-прежнему энергична и активна. Она постоянно повышает свою эрудицию, читая новую литературу. Старается не отставать от веяний времени, внимательно следя за изменениями в школьной программе. После встречи с этой удивительной женщиной, еще раз поймала себя на мысли, что настоящий педагог – это не профессия, а жизненное кредо! 
