@au соб.инф.
@ti ЕСТЬ ЧЕМ ГОРДИТЬСЯ
@da 30.12.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/121823/
22 декабря на базе Центра культурного развития состоялось праздничное мероприятие, посвященное завершению Года российского кино. Для жителей это большое событие, так как Инза является поистине киностолицей Ульяновской области. Напомним, 7 октября 2015 года президент Владимир Путин подписал указ о проведении Года российского кино. В начале мероприятия была показана театральная миниатюра, в которую вошли сцены из кинофильмов «Операция «Ы» и другие приключения Шурика»,  «Мери Поппинс, до свиданья», «Джентльмены удачи», «Королева бензоколонки».С приветственными словами выступили первый заместитель главы администрации района Мария Киреева и заместитель главы администрации района  — начальник управления образования Маргарита Тимофеева. В своих словах Мария Киреева отметила, что Инзенскому району есть чем гордиться. Вот уже три года подряд в городе проходит кинофестиваль «Первый шаг. Первый кадр» им. Олега Терёхина, в рамках которого было показано более 175 работ короткометражного формата. В Инзе состоялось открытие детской киностудии «Деткино» на базе средней школы № 2. Кроме того, были отмечены  работы детских любительских киностудий «Третья школа» и «КИТОVКАПРОДАКШN», которые приняли участие в международном фестивале детского творчества Limon Films Festival в Казани, где стали победителями в номинации «Лучшее игровое кино» с фильмом «Мама». Еще были отмечены театральные достижения коллектива третьей школы. Не забыли сказать и об обновленном кинотеатре «Заря», где в этом году установили новый комплект киноаппаратуры и заменили кресла. Ну, а после торжественных речей и поздравлений состоялся праздничный концерт, где выступили коллективы Инзенской ДШИ, гости из Базарносызганского района, хореографическая студия «Новое поколение», солисты РЦТиД и театральная труппа учащихся третьей городской школы. 
