@au соб.инф.
@ti В ПРИОРИТЕТЕ - РАЗВИТИЕ РАЙОНА
@da 30.12.2016
@topic Политика, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/121812/
28 декабря состоялось итоговое заседание конкурсной комиссии по проведению конкурса на замещение должности главы администрации МО «Инзенский район» и заседание Совета депутатов района, по итогам которых главой райадминистрации назначен гендиректор Инзенского АТП и советник губернатора на общественных началах по вопросам взаимодействия с Инзенским районом Александр Макаров. На следующий день мы встретились с Александром Ивановичем и попросили рассказать о главных направлениях его предстоящей работы:   — Приоритетные направления развития муниципалитета определил губернатор Сергей Морозов во время встречи 2 декабря, в ходе которой я был назначен советником по взаимодействию с Инзенским районом. Они согласуются с основными векторами развития страны, озвученными президентом РФ, в рамках своего послания Федеральному Собранию, и поручениями губернатора Сергея Морозова.Именно поэтому первая задача на самую ближайшую перспективу — скрупулезный анализ бюджета на следующий год. Нужно проанализировать источники поступления собственных доходов и постараться максимально их увеличить. Не менее подробно следует рассмотреть и расходную часть бюджета. Все траты районной казны нужно проводить максимально эффективно.Главнейшей задачей, которую перед руководством муниципалитета поставил Сергей Морозов, является ремонт и строительство дорожной инфраструктуры. Мною уже были проведены рабочие встречи с первым заместителем председателя правительства региона Андреем Тюриным и министром строительства, ЖКК и транспорта Дмитрием Вавилиным, в результате которых озвучены объемы финансирования района в этой сфере. Так, 47 миллионов будет выделено на ремонт автодороги по маршруту «Труслейка – Тияпино – Чамзинка». На ремонт городских автотрасс выделят 33 миллиона (изначально было запланировано всего 5). В первую очередь будут приведены в порядок подъездные пути к соцобъектам и тротуары. Еще 10 миллионов министерство выделяет на организацию стационарного пункта весового контроля, который будет установлен на въезде в райцентр со стороны Оськино. 95 миллионов затратят на окончание строительства объездной дороги со стороны диатомового комбината. В рамках региональной программы «Развитие сельских территорий» в 2017 году будет подготовлен проект строительства асфальто-бетонной дороги до Юлово. Также будет сформирован пакет документов на строительство дорожной развязки – кольца на пересечении улиц Шоссейной, Вокзальной и Гагарина.Еще одним приоритетным направлением станет строительство и ремонт водопроводов. На тех же встречах был озвучен объем финансирования для района. Он составит более 18 миллионов рублей. Шесть из них выделяются на строительство водовода в Труслейке, 8,7 – в Троицком. А в Оськино будет установлена новая водонапорная башня Рожновского. Также средства будут переданы на подготовку проектов строительства водопроводов в поселке Свет и Глотовке. По поручению губернатора прошло совещание с руководством регионального Минспорта, на котором шла речь об окончании строительства бассейна в Инзе. Министр Сергей Кузьмин и советник губернатора по вопросам спорта Владимир Лазарев заверили, что возведение объекта будет завершено в 2017-2018 годах. К сожалению, проблемой остается газификация района. В 2017 запланирована лишь подготовка проектно-сметной документации, стоимостью 4,7 млн.руб, для строительства газопровода в Забалуйке. Однако по опыту знаю, программа газификации региона периодически корректируется, поэтому надежды не теряем.В ходе недавней рабочей встречи с Министром здравоохранения Павлом Дегтярем он заверил меня, что уже в I квартале на базе районной больницы будет создан диализный центр. Эти направления станут лишь частью большой программы, которую предстоит реализовать районным властям в среднесрочной перспективе. Отмечу, что все инициативы и традиции, заложенные в муниципалитете в прошлом, будут сохранены и продолжены. Более того, во исполнение наказов избирателей, особый акцент на которых делают президент Владимир Путин и губернатор Сергей Морозов, все решения администрация будет принимать лишь после широкого обсуждения с жителями района. 
