@au соб.инф.
@ti ЗОЛОТОЙ ФОНД РАЙОНА
@da 30.12.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/121824/
На прошлой неделе состоялось торжественное чествование победителей муниципального этапа Всероссийской олимпиады школьников. В районной олимпиаде приняли участие 410 школьников. 85 из них стали победителями и призёрами: 13 учащихся заняли первое место, 30 — второе, 42 – третье.На верхнюю ступень пьедестала поднялись: сразу по двум предметам – биологии и ОБЖ — ученик 11-го класса Инзенской школы №1 Никита Штрымов (учителя Г.Н. Коннова и А.Н. Хорольский); по литературе — ученица 11-го класса Инзенской школы №4 Алена Абашина (учитель Н.В. Кондратьева); по мордовскому языку и литературе – ученицы Оськинской школы Надежда Вишнякова (8 класс), Юлия Керова (9 класс), Виктория Вишнякова (11 класс) (учитель В.Н. Манчевская); по мордовскому языку и литературе – ученицы Поддубновской школы Виктория Андреева (8 класс), Наталья Морозова (11 класс)  (учитель Е.Е. Шабалкина); по информатике –  ученик 11-го класса Инзенской школы №2 Александр Жидков (учитель А.А. Тюрина); по экологии – ученица 11-го класса Чамзинской школы Наталья Рубцова (учитель Л.А. Сорокина); по технологии – ученица 11-го класса Инзенской школы №4 Екатерина Сорокина (учитель И.В. Титова); по физической культуре – ученица 10-го класса Инзенской школы №4  Алиса  Колганова (учитель Е.В. Колганова); по английскому языку – ученица 8-го класса Инзенской школы №4 Александра Тяпочкина (учитель И.А. Пономаренко).Кроме того, первыми в муниципальном этапе Интеллектуальной олимпиады Приволжского Федерального округа по программированию стали:  ученик 9-го класса Инзенской школы№1 Артём Андриянов (учитель Е.А. Калашникова) и ученик 11 класса Инзенской школы №4 Андрей Тимофеев (учитель Т.А. Иванова).Поздравить ребят с победой пришли глава района Владимир Шкунов, первый заместитель главы райадминистрации Мария Киреева, заместитель главы администрации района – начальник управления образования Маргарита Тимофеева, учителя, родители и друзья. Обращаясь к олимпийцам, Владимир Николаевич отметил, что они – наше будущее, «золотой фонд» малинового края. А Маргарита Михайловна поблагодарила организаторов олимпиады за подготовку и проведение столь важного и ответственного мероприятия. Кроме победителей, в этот день были награждены педагоги, великолепно подготовившие ребят к олимпиаде, директора школ, в которых учатся умники и умницы, и родители, без поддержки которых, конечно,  дети не смогли бы достичь таких результатов. 
