@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti КТО ПОМОЖЕТ ОСУЩЕСТВИТЬ МЕЧТУ?
@da 09.01.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/122062/
В последнюю неделю ушедшего года прошло заседание демсовета, на котором были подведены итоги сложившейся в 2016-м году демографической  ситуации  в районе. Первый заместитель главы райадминистрации Мария Киреева отметила, что демографии уделяется большое внимание как на областном, так и на российском уровнях. Все статистические показатели находятся на контроле у губернатора Сергея Морозова. И очень важно найти рычаги, которые смогут помочь улучшить демографическую ситуацию.Подвела же итоги уходящего года (озвучивались цифры на 21 декабря) в этой сфере заместитель главы администрации района – начальник управления образования Маргарита Тимофеева (окончательные данные будут готовы лишь к середине января). Итак, почти за 12 месяцев в районе родилось 275 малышей, что на 23 ребенка меньше, чем в 2015 году. Умерло же за этот период 588 человек — на 10  меньше, чем в предыдущем. Также уменьшилось и число пар, решившихся связать себя узами брака – всего 73. Однако и разводов в 2016-м значительно меньше – 88. Вызвало нарекание, как местных чиновников, так и губернатора число абортов – 126. Но, как пояснила заведующая акушер-гинекологическим отделением Юлия Сивак, это общее число женщин, решившихся прервать беременность, среди которых есть и иногородние дамы. Инзенок же – 95, а это столько же, сколько и в прошлом году. Кроме того, с каждой женщиной, решившейся на аборт, сначала работает психолог кабинета кризисной беременности, а после этого создается врачебная комиссия. Оказывается, большинство потенциальных мам не хотят рожать детей из-за материальных трудностей. Также причиной абортов являются возраст, отсутствие жилья и мужской поддержки и нежелание менять сложившийся уклад жизни.Отец Адриан поделился с присутствующими, как влияет духовно-нравственное воспитание населения на демографическую ситуацию в целом. Маргарита Михайловна же выразила надежду, что в 2017 году встречи представителей духовенства со школьниками будут продолжаться. Психолог центра «Семья» Надежда Егорова рассказала, как действует негативная информация на нервную систему населения. Так, находясь в постоянном стрессе и испытывая тревожное состояние, женщины, заботясь о будущем своих детей, не хотят рожать.Однако есть и те пары, для которых ребенок – самая большая мечта. Как поведала Юлия Юрьевна, сегодня на учете по бесплодию состоит 24 пары. Программа ЭКО, конечно, приближает их к пока неосуществимому желанию. Но, чтобы вступить в нее, необходимо пройти обследование за свой счет. А это достаточно крупные суммы. Поэтому некоторые супруги и отказываются от шанса стать родителями. Чтобы как-то помочь таким парам, доктор попросила руководство района запланировать в бюджете сумму, благодаря которой женщины могли бы частично компенсировать свои затраты. В конце заседания Маргарита Тимофеева поблагодарила членов демсовета и выразила уверенность, что в новом году работа в этом направлении будет вестись еще более успешно. 
