@au N/A
@ti МЫ СНОВА ЧЕМПИОНЫ!
@da 11.01.2017
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/122246/
В канун Нового года по инициативе депутата ЗСО, руководителя ФК «Инза» Бориса Столыпина в кафе «Рассвет» была проведена встреча тренеров, футболистов, их жен и подруг, посвященная подведению итогов футбольного сезона. Поздравить виновников торжества пришли первый заместитель главы администрации района Мария Киреева, заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева, глава городского поселения Сергей Рауткин, руководители промышленных предприятий города Александр Макаров (на тот момент), Владимир Куприянов и Михаил Манушин.Тренеры – Владимир Чикинев и Игорь Меркулов, – подводя итоги, дали обтоятельную оценку каждой игре и всем футболистам. Напомним, ФК «Инза» стал двухкратным чемпионом области, обладателем суперкубка по футболу.  Кроме того, по итогам голосования представителей всех команд региона лучшим тренером области признан Игорь Меркулов, а лучшим нападающим – Виталий Кауров.Блистательный успех футболистов стал возможен благодаря мастерству, воли к победе, страсти, азарта, полной самоотдачи и сплоченности команды. С первой до последней игры наши спортсмены были настроены только на победу. Наша дружина доказала всему сообществу, что Инза является настоящей футбольной державой, здесь любят, а главное, умеют играть!Гости мероприятия поздравили тренеров, футболистов и болельщиков с достигнутой победой, которая, безусловно, войдет в историю развития футбола района. Ведущая праздничного мероприятия и культурно-развлекательной программы Наиля Нугаева смогла подарить присутствовавшим настоящий праздник. И виновники торжества, и гости благодарили Бориса Константиновича и его супругу – Людмилу Егоровну – за бескорыстие, доброту и отзывчивость. Евгений ЯШАНИН. 
