@au N/A
@ti К ЧТЕНИЮ ЧЕРЕЗ ИГРУ
@da 11.01.2017
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/122245/
Работники  детской районной библиотеки (Н.А. Зяблова, Н.А. Жилкина, Г.В. Феоктистова и Л.Н. Туркина) – частые гости первой городской школы. Ведь у библиотекарей и  педагогов общая задача -  развивать читательский потенциал у подрастающего поколения, прививать любовь к книге, чтению. Ни для кого не секрет, что в последние годы снизился интерес у детей к чтению,  они больше отдают предпочтение  интернету. Но никакие информационные технологии, ни самая интересная электронная книга не заменят  живой связи с «бумажной» книгой. В этом учебном году проводились различные мероприятия, пробуждающие у  детей интерес к литературе, к главным героям прочитанных произведений. После них ребята всегда уходят из библиотеки с интересной книгой. Например,  учащиеся 8 «Б» класса с классным руководителем О.Н.Журавлевой  посетили районную библиотеку и приняли активное участие  в мероприятии «Давайте  уважать друг друга», направленное  на воспитание  доброго отношения  к людям, друг к другу. Кроме того, сотрудниками  школьной и районной  библиотек  для ребят из  4-х и 2-х  классов  была проведена  удивительная  игра-путешествие  «Вслед за героями книг».  А в 4-5-х классах прошли библиотечные уроки «Спешите делать добрые дела» с последующим обсуждением книг и поступков детей на эту тему. В 3 «Б» прошел  классный  час «Тепло маминых рук», на котором была организована выставка (книги, рисунки и поделки). Учащиеся  начальных классов побывали  у «Пушкинского лукоморья», а ребята из 9 «Б» – на лермонтовских чтениях в районной библиотеке.Нравится детям первой школы участвовать в весенних «Библио-сумерках»  с фантастическими приключениями,  в самых различных конкурсах и интересных  мастер-классах, которые готовят творческие сотрудники районной детской библиотекиМы тесно сотрудничаем с районной библиотекой в подготовке и проведении самых различных конкурсов: « Моя Россия», «Аленький цветочек», «Если бы я был Пластовым», «Аксаковские места глазами молодежи»… Недавно  в школе  была проведена олимпиада «Символы  России», в число призеров которой вошли  Никитина Полина из 8 «Б» и Саушкина Карина из  4 «Б» класса. Кстати, работы Полины вошли в сводный сборник лучших творческих работ области.Лидия Казармина, зав. школьной библиотекой школы №1. 
