@au N/A
@ti НОВОГОДНИЙ КАЛЕЙДОСКОП
@da 13.01.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/122451/
31 декабря в Чамзинском СДК прошло новогоднее представление «Здравствуй, Новый год». После поздравлений ведущих (Н.В Рубцова и К.А. Гурьянов) на сцену вышли местные артисты О.И. Тарабаева, Г.В. Карнов, В.Н. Шонина, Н.А. Новичкова, В.Н. Федянина, А.Б. Пузанова,  представ перед зрителями в костюмах сказочных героев. После спектакля и участники представления, и гости водили хороводы возле елки, пели новогодние песни, участвовали в различных конкурсах и играх. А Дед Мороз и Снегурочка  угощали всех сладостями. Ну, а детям была организована новогодняя дискотека! Надо отметить, организовать бал-маскарад оказалось непросто. Во-первых, все елочные украшения сгорели летом во время пожара. Спасибо чамзинским молодым людям, которые активно включились в решение этой проблемы и приобрели множество игрушек. Не остались равнодушны и сельчане О.И. Тарабаева, В.Н. Шонина, Н.А. Новичкова, Н.А. Рубцова, Л.В. Макарова, М.А. Лукина и многие другие, которые принесли в клуб елочные украшения. Кроме того, нужны были средства на покупку  сладких подарков. Спонсорами мероприятия выступили Н.А. Новичкова и В. И. Ермохин. Спасибо им большое, без их помощи праздник не был бы таким «сладким». Мы благодарны всем, кто принял  участие в подготовке новогоднего бал-маскарада. Праздник удался!Валентина ШОНИНА, директор Чамзинского СДК. КЛУБ ОТКРЫЛ ДВЕРИ (ТРУСЛЕЙСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ) Приятные хлопоты по подготовке новогодних мероприятий в Труслейском Доме культуры были омрачены пожаром, произошедшим буквально накануне праздника. Но, благодаря слаженной работе пожарных, огонь удалось остановить. Спасибо им за спасенное здание! Клуб в новогоднюю ночь открыл свои двери благодаря людям неравнодушным и отзывчивым, умеющим работать. Глава поселения С. Леонов оперативно организовал работу по восстановлению котельной и крыши. Слова благодарности хочется сказать Б. Столыпину, В. Морозову, Г. Авдеевой, С. Шатровой, Е. Просвирнину,  И. Акашину, М. Саранцеву, М. Малышеву, Ю. Ермилину, М. Климовой, Н. Лобановой, В. Дорофеевой. Каждый из них внес свой вклад в общее дело. НЕОБЫЧНОЕ ПОЗДРАВЛЕНИЕ (ВАЛГУССКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ) В канун Нового года в Большом Шуватове для всех жителей села силами зав. СДК  Натальи Кузнецовой была организована новогодняя елка. Все пришедшие на мероприятие получили в этот день много подарков и сладких призов. 1 января к самым старейшим жителям села, которые не смогли прийти на праздник, в гости приехал Дед Мороз (А. Кузнецов) и его водитель А. Мурашов, которые привезли подарки, а вот, чтобы их получить, бабушкам и дедушкам нужно было рассказать стишок. Всем очень понравилось необычное поздравление. Спонсорами всех мероприятий выступили А. и О. Поваровы, Н. Егорова, Л. Абрамова, Т. Захарова и Л. Елизаркина, которая два года подряд  приезжает на свою малую родину и привозит множество подарков. КОЛЯДКИ НА ДЕРЕВНЕ 31 декабря в Тияпинском СДК прошел бал-маскарад. Открыл новогоднее мероприятие глава поселения Сергей Жаринов. Затем состоялось новогоднее представление с участием Бабок Ёжек (Г. Сиушова и Л. Горячкина), Деда Мороза (А. Шамарина) и Снегурочки (Н. Жаринова). Работники СДК подготовили большую и интересную новогоднюю программу, провели различные конкурсы, в которых охотно принимали участие взрослые и дети. Заводилой была Л. Лемешко со своей гармошкой. А участниц художественной самодеятельности О. Третневу, Н. Жаринову, Л. Горячкину, Л. Лемешко и супругов С. и Л. Сорокиных зал встречал тепло и бурными аплодисментами. Мероприятие прошло весело, а закончилось беспроигрышной лотереей. Организаторы выражают благодарность спонсорам: А. Нугаевой, Т. Захаровой, А. Поварову, О. Шамарину, С. Жаринову, Н. Климкину, Н. Счастливой, Г. Просниковой, А. Николаеву, А. Симонову и Е. Камобуховой.А вечером 7 января прошли традиционные колядки: ряженые ходили по домам и пели коляду, жители в ответ не скупились на посул. А сегодня, 13 января, по селу вновь пойдут ряженые, кстати, к ним могут присоединиться жители из соседних сел. ВСЕ С ПОДАРКАМИ Не обошлось без новогоднего бала-маскарада и в  Палатово. 31 января в СДК собрались почти все сельчане. Организатором праздника выступила завклубом С.В. Кулагина. Жители села особо выделяют артистов К. Багрянскую, О. Самоварову, О. Кулагину, Т. и О. Варежкиных и гармониста П. Миликина.А 5 января состоялась детская елка «В гостях у Деда Мороза и Снегурочки». Мероприятие прошло очень весело, никто не остался без подарка. Спонсорами новогодних праздников стали Т. Захарова и Л. Абрамова. 
