@au соб.инф.
@ti ПОСЛЕДНЯЯ ИНСТАНЦИЯ
@da 13.01.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/122437/
Накануне профессионального праздника наш корреспондент встретился с прокурором Инзенского района Александром Грунёвым, чтобы узнать о достижениях прокуратуры в году ушедшем  и о новых планах на 2017 год. - Александр Владимирович, с какими результатами завершили год? - Пользуясь случаем, хочу поздравить ветеранов прокуратуры, нынешних сотрудников и членов их семей с Днём работника прокуратуры, поблагодарить их за безупречную службу и самоотдачу, пожелать здоровья, достатка и всего самого наилучшего. В нашем коллективе в прошедшем году произошли небольшие кадровые изменения. После прохождения службы в армии на должность помощника прокурора назначен А. Мизуров. Продолжают трудиться опытные сотрудники со стажем работы более десяти лет — заместители прокурора И. Кузнецов и Д. Гарцев, старшие помощники прокурора А. Дозоров, А. Борисова, помощники прокурора С. Арисова, О. Баранников, старший специалист Е. Калашникова и водитель И. Карасёв.Что касается итогов, то в поле зрения прокуратуры находились вопросы охраны прав и законных интересов граждан, соблюдения природоохранного законодательства, противодействия коррупции, распоряжения государственным и муниципальным имуществом…По результатам прокурорских проверок выявлено свыше 1600 нарушений закона, по которым принесено 160 протестов. В суд направлено 216 заявлений, внесено 290 представлений. По требованию прокуратуры к дисциплинарной ответственности привлечено 236 должностных лиц, к административной – 68, за нарушение антикоррупционного законодательства досрочно прекращены полномочия четырех депутатов. В суды направлено более 190 уголовных дел.   – Прокуратура, зачастую, – последняя инстанция, в которую с надеждой исправить сложную жизненную ситуацию обращаются слабозащищенные категории населения, в том числе престарелые граждане, инвалиды, законные представители детей…– Таким гражданам мы стараемся уделять особое внимание, до конца отстаивая их права и законные интересы. Всего за год разрешено 256 обращений, по итогам рассмотрения которых в интересах пенсионеров, детей–сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, предъявлялись иски о защите жилищных и пенсионных прав. В судебном порядке восстановлены трудовые права 47 работников. Сотрудники прокуратуры давали в суде заключения по гражданским делам о лишении родительских прав, о восстановлении на работе, на постоянной основе участвовали в заседаниях районной комиссии по делам несовершеннолетних.– А как часто в этом году граждане сами оказывались по ту сторону закона?– В 2016 году судами района с участием гособвинителей рассмотрено с вынесением приговоров  206 уголовных дел в отношении 223 лиц. В большинстве своем – это дела по преступлениям небольшой и средней тяжести. Однако судами рассматривались дела и о тяжких, особо тяжких преступлениях, в том числе об убийствах, грабежах, о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего. Во всех случаях последовательно добиваемся наказания для виновных лиц. – Иногда инзенцы просто не знают, куда им обращаться со своими проблемами. Что Вы посоветуете?– В случае нарушения прав любой гражданин может обратиться на личный прием в прокуратуру района ежедневно с понедельника по пятницу с 9.00 до 18.00. 
