@au N/A
@ti НЕ ОБМАНУТЬ ДОВЕРИЕ ЛЮДЕЙ
@da 13.01.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/122434/
В регионе принят Меморандум о сотрудничестве между региональным правительством и УРО ВПП «Единая Россия» в сфере исполнения  наказов избирателей. В понедельник соответствующий документ был подписан губернатором Сергеем Морозовым и секретарем политической партии Анатолием Бакаевым. Главная цель соглашения – отработать на основе меморандума конкретные механизмы и планы по реализации единого реестра наказов избирателей на территории области.  - Как отметил наш президент Владимир Владимирович Путин, в центре избирательного процесса находятся не те люди, кого избирают, а наши граждане, которые избирают. Несмотря на то, что выборная кампания давно завершилась, вся основная работа по исполнению обещаний, которые мы дали в ходе наших предвыборных встреч, только начинается. Исполнение наказов избирателей имеет для нас приоритетное значение, и все мы должны принять самое активное участие в решение вопросов, волнующих наших земляков, — сказал Сергей Морозов. По словам главы региона, абсолютное большинство полученных наказов относится к полномочиям органов местного самоуправления муниципальных образований, но это нисколько не снимает ответственность и с региональной власти. Именно поэтому задача областного правительства и депутатского корпуса – оказывать им всю необходимую финансовую и организационную помощь. Кроме того, Сергей Морозов поручил правительству области и органам местного самоуправления при формировании и корректировке государственных и муниципальных программ в приоритетном порядке включать мероприятия из реестра наказов избирателей, а также сформировать «дорожные карты» по реализации каждого мероприятия с указанием ответственных должностных лиц и сроками исполнения. А также рекомендовал депутатам «Единой России» осуществлять постоянный контроль за ходом реализации наказов избирателей на местах и проводить встречи с гражданами с разъяснением сроков и планов мероприятий.В настоящее время региональным отделением партии сформирован реестр наказов избирателей. Он содержит более 370 мероприятий, которые распределены по сферам, компетенциям, ответственным и срокам их реализации. Из них в 2017 году планируется приступить к реализации 315 наказов и полностью выполнить 185 на общую сумму более 2 млрд руб.Основную массу наказов составляют вопросы ЖКХ, ремонта дорог, благоустройства населённых пунктов и развитие структур жизнеобеспечения. Порядка 30% составляют вопросы образования, здравоохранения и социального обслуживания населения.- Эта работа началась не сегодня, и мы уже совместно с фракцией «Единой России» в Законодательном Собрании области многое сделали, чтобы средства на  исполнение наказов были включены в бюджет Ульяновской области на 2017 год. Только совместная деятельность органов государственной власти, местного самоуправления, партии позволит нам не обмануть доверие людей и обеспечить решение большинства проблемных вопросов граждан, — отметил глава региона Сергей Морозов.  
