@au N/A
@ti ЧТО НЕ ТАК?
@da 19.01.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/122876/
Наверное, нет такой семьи, где, собираясь на ужин за столом, не обсуждают проблемы. Причем, часто мы затрагиваем не только личные неурядицы, но и ситуации, касающиеся района в целом. Вот только обратиться к руководству администрации напрямую с каким-либо вопросом решается далеко не каждый инзенец. А что хотели бы спросить жители района у главы райадминистрации, если б им выдалась такая возможность? Егор Николаевич (66 лет, пенсионер):- Сегодня мне нужно было попасть в соцзащиту, так еле-еле прошел по, так называемому, тротуару от почты. Передо мной женщина с ребенком вынуждены были   из-за непроходимости выйти на дорогу, что, конечно, водители, по понятным причинам, не одобрили и начали сигналить пешеходам в спину. Так что, вопрос назрел сам собой: почему не чистится пешеходная дорожка в самом центре города? Елена (44 года, бухгалтер):- Знаете, вопросов-то много, а вот какой бы задать, даже не знаю. Например, утром, когда на работу идешь, темно невозможно. Но эта проблема, по-моему, поднималась уже не раз. Когда, наконец, полностью газифицируют Инзу? Вряд ли этот вопрос можно решить на местном уровне. Поэтому только и остается, что высказать мужу недовольство и успокоиться.  Ольга (37 лет, продавец):- Не знаю, сможет ли ответить на мой вопрос глава, но мне очень интересно, как, думаю, и многим инзенцам, когда же, наконец, мы сможем плавать в собственном бассейне? Знаю, что обещали в этом году его достроить, но что-то не верится…Евгений (41 год, электрик):- Если б я и задал вопрос главе, то только личного характера. Что касается районного масштаба, то не знаю даже, что спросить. Мы привыкли видеть лишь плохое, но ведь и хорошего много делается, правда, люди почему-то не хотят это замечать. Например, лет 15 назад вообще не было катков, сейчас же в каждом микрорайоне Инзы, да и в селах тоже есть ледовые площадки, чем не каждый райцентр похвалиться может. А все равно люди недовольны: не чистят лед, залито не так…  А приложить какие-то усилия для собственного комфорта никто не хочет… 
