@au соб.инф.
@ti ЗИМНИЕ ПРОБЛЕМЫ И ВЕСЕННИЕ ПЛАНЫ
@da 19.01.2017
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/122871/
Вопросы благоустройства обсудили участники штаба по прохождению отопительного сезона, который прошел под председательством главы райадминистрации Александра Макарова неделю назад. Напомним, что глава региона Сергей Морозов рекомендовал местным властям  держать на личном контроле вопросы своевременной очистки улиц и дворов от снега, вывоз снега с проезжей части, очистку кровель от снежной массы и льда. По словам первого заместителя главы Дмитрия Топала, управление архитектуры в настоящее время занято актуализацией схемы очистки улиц райцентра от снега. Работы по расчистке  всеми имеющимися у ДРСУ и МБУ «Благоустройство» силами были начаты в субботу и продолжались несколько дней. Они-то и убедили архитекторов в необходимости обновить имеющийся план, поскольку прежний был составлен, по их словам, некорректно.Как рассказали собравшимся директоры городских управляющих компаний, постоянно мониторящих состояние крыш инзенских многоэтажек, аварийных ситуаций пока не возникало. Проблему «управленцы» видят в другом. Ее сформулировал представитель ООО «ЖЭУ», который посетовал на оборудование, установленное на крышах без соответствующих согласований. Владельцы тех же «триколоровских» тарелок периодически лазают проверять их и портят кровлю. Особенно это актуально для домов с мягкой кровлей… Весной, едва начинает таять снег, в небольшие, на первый взгляд, провалы, оставленные «операторами», затекает вода и оказывается в верхних квартирах. «Если уж ставят тарелки, то и ответственность за порчу общедомового имущества должны нести», — резюмировал Олег Руднев.Подводя итог развернувшейся дискуссии, Александр Макаров потребовал от руководства управляющих компаний не допускать возникновения ЧП — провалов кровли, схода снежных массивов и льда. Более того, глава порекомендовал коммунальщикам обратиться к инзенцам с просьбой сообщать в администрацию о местах, где есть опасность схода снега и льда с крыш.Еще одна озвученная тема, которой, кстати, предстоит стать одной из главных на весь 2017-й — Год экологии, объявленный в России президентом Владимиром Путиным. В рамках тематических мероприятий в регионе будет сформирована экологическая идеология и проведена современная экологическая политика по улучшению состояния открытых пространств и зеленых насаждений. Как заявил губернатор Сергей Морозов на недавнем аппаратном совещании, в области будут вести последовательную борьбу с загрязнением воздуха (в том числе — шумовым), а также грамотно работать с ТБО.О твердо-бытовых отходах говорили и во вторник. Директор предприятия «Гео-Сервис», которое собирает и утилизирует ТБО в районном центре, обратил внимание участников штаба на ухудшающееся состояние контейнеров. При потребности в три сотни, их на территории города на четверть меньше. Треть из них находится в «аварийном» состоянии. Средства на приобретение недостающих, по мнению Дмитрия Юртанова, можно получить, если завершить работу по заключению договоров на вывоз ТБО и инзенцами, проживающими в частном секторе. Однако выйти с ними на официальные отношения «Гео-Сервис» пока не может из-за отсутствия в райцентре схемы очистки. - С собственниками квартир в многоэтажках все понятно, — рассказал Юртанов. – Они четко знают, что вот эта контейнерная площадка принадлежит их дому, они ею пользуются и за нее платят. Про частников так сказать нельзя. Пока подобного закрепления не будет и в микрорайонах с одноэтажной застройкой, разговаривать с ними о каких-либо законных взаимоотношениях бессмысленно.Дмитрий Топал, в свою очередь, сообщил, что составление подробного плана дислокации городских контейнерных площадок с прикреплением к ним близлежащих домов  местная «архитектура» почти закончила. В самое ближайшее время плод многомесячных усилий специалистов будет вынесен на согласование. Глава райадминистрации Александр Макаров рекомендовал ускорить процесс и постараться к весне навести в этой сфере порядок. 
