@au Джангир Мехтизаде
@ti РОСТ ПО ВСЕМ ПОКАЗАТЕЛЯМ
@da 20.01.2017
@topic Инвестиции, Общество, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/123044/
Губернатор подвел итоги 2016-го сельскохозяйственного года и поставил задачи на весеннюю полевую кампанию . Хотя снег по-прежнему заботливо укрывает поля и луга области, в хозяйствах разворачивается невидимая постороннему глазу работа по подготовке к весенним полевым работам. Значение их успешного проведения трудно переоценить. Именно эти показатели зададут тон и станут фундаментом всего аграрного сезона. Дирижером слаженной работы сельхозпредприятий станет областной штаб по подготовке к весенним полевым работам во главе с губернатором Сергеем Морозовым. Своеобразный мозговой штурм провел глава региона, собрав в знаменитом на весь бывший СССР – СПК имени Н.К. Крупской (Мелекесский район) всех заинтересованных лиц – руководителей аграрных структур, экспертов, ученых, специалистов, посвятивших жизнь работе на селе.  Камертоном к этому прозвучала цитата президента из послания Федеральному Собранию: «В развитии сельского хозяйства многое зависит от регионов. Считаю, что нужно дать им больше самостоятельности в определении приоритетов использования федеральных субсидий на поддержку АПК, а сам их объем связать с увеличением пашни, повышением урожайности, других качественных показателей эффективности производства, тем самым создав стимул для ввода в оборот простаивающих сельхозземель и внедрения передовых агротехнологий. Здесь хотел бы подчеркнуть: если мы даем больше самостоятельности в использовании средств федерального бюджета, федеральной поддержки, то и ответственность регионов за результаты и эффективное вложение полученных ресурсов также должна возрасти».Губернатор поблагодарил собравшихся, а в их лице весь  корпус землепашцев, животноводов, механизаторов, ремонтников, агрономов, зоотехников, инженеров, других специалистов, фермеров и владельцев хозяйств за позитивные итоги минувшего года, за рост по всем показателям, в том числе производства продукции растениеводства, животноводства, переработки, пищевой промышленности, рост, достигнутый несмотря на все трудности.   Действительно, есть что отметить. Так, собран 1 млн  320 тыс. тонн зерна при урожайности 24,5 ц/га. Это один из самых высоких результатов за всю постсоветскую историю Ульяновской области. Причем по такому важнейшему показателю, как урожайность, наш край один из лидеров Приволжского федерального округа. А это дорогого стоит, ведь здесь сосредоточены мощные аграрные регионы и конкурировать с ними очень непросто.Высоких результатов достигла Ульяновская область и в возделывании технических культур. Так, подсолнечника собрано 289 тыс. тонн. Это абсолютный рекорд за всю историю, к которому шли в течение пяти лет, последовательно наращивая усилия. Валовый сбор сахарной свеклы составил 491 тыс. тонн — третий результат за все времена. Как не раз отмечал вице-губернатор Александр Чепухин, с которым солидарны и эксперты, для стабильного развития сельского хозяйства наряду с растениеводством необходима и системная поддержка животноводства. Отрадно, что в этой отрасли  в 2016 году также наблюдается положительная динамика. Обеспечен рост производства молока, мяса, яиц, всех видов поголовья скота. И по темпам увеличения этих показателей регион в пятерке лучших в ПФО.Так, поголовье свиней составило 215,2 тыс. голов. Это наивысший показатель для Ульяновской области, начиная с 1999 года. Благодаря высоким темпам роста производства продукции растениеводства и животноводства, отрасль за год выросла  на 108 процентов. Сказалась и существенная поддержка правительства области, сумевшего, несмотря на все трудности, увеличить бюджетные ассигнования на сельское хозяйство при определенном сокращении федерального финансирования. Лидер региона отметил, что запущен ряд важных, долговременных и перспективных проектов. В том числе:- «УАЗ в каждый сельский дом», предусматривающий возмещение части затрат на приобретение ульяновских автомобилей;- «Жильё на селе» — возмещение части затрат сельхозтоваропроизводителей на строительство жилья для своих специалистов по ставке до 10 тыс. рублей за 1 кв. метр, исходя из площади 100 кв. метров.- «Развитие кооперации», включающий ряд дополнительных мер государственной поддержки сельскохозяйственных потребительских кооперативов и потребительских обществ на модернизацию и развитие;- «Развитие молочного животноводства», компенсирующий возмещение части затрат на строительство и реконструкцию животноводческих ферм. Все это в результате кардинально обновит производственную и социальную инфраструктуру в сельских районах области,  еще раз подтверждая — отрасль сельского хозяйства является важнейшим приоритетом для руководства региона, работающего на стратегическую перспективу.Губернатор,  анализируя достигнутые результаты, заявил: «АПК показал значительный рост по всем показателям за 2016 год – это говорит о высокой эффективности инвестирования государственных средств в отрасль. В связи с этим поручаю Минфину по итогам исполнения бюджета за 1 квартал 2017 года выделить дополнительно 100 млн рублей на оказание финансовой поддержки ульяновским аграриям для качественного и своевременного проведения весенних полевых работ». А также отметил, что вопросы бюджетной поддержки крайне важны, и нам необходимо использовать все возможности по привлечению дополнительных федеральных средств. В этом аспекте результативной стала встреча Сергея Морозова в Москве с министром сельского хозяйства России Александром Ткачёвым, назвавшим динамику развития отрасли сельского хозяйства Ульяновской области позитивной, внушающей оптимизм, и поддержавшим презентованные ему ульяновские проекты строительства животноводческого комплекса на 1200 голов в Новоспасском районе и «Фабрики социального питания», направленного на улучшение его качества в социальных учреждениях — за счёт обеспечения поставок продукции местных сельхозпроизводителей. Проектом предусмотрено строительство комбината по производству мясной продукции, овощехранилища и складских помещений. Общий объём инвестиций составит около 200 млн  рублей.Министр отметил, что проекты Ульяновской области будут учтены Минсельхозом России. А также детально обсудил с ее руководителем перспективы развития приоритетных отраслей регионального АПК, в числе которых расширение посевных площадей, строительство новых тепличных и молочных комплексов, развитие сельскохозяйственной потребительской кооперации и сельских территорий.Федеральное Министерство сельского хозяйства с 2017 года изменило порядок финансирования. Регионам предоставляется 7 программ поддержки. В 2016 году по всем направлениям краю было перечислено 863 млн руб., а в 2017 году изначально выделена сумма в размере 662 млн рублей. Увидев результаты и перспективы развития агропрома Ульяновской области, Александр Ткачёв твёрдо пообещал, что при дополнительном финансировании, нам добавят ещё 400 млн  рублей. ЗадачиОбсудив итоги и опыт работы в ушедшем году, участники заседания штаба наметили основные задачи на период проведения весенних полевых работ в 2017 году. Губернатор отметил, что «…необходимо сохранить положительную динамику и в посевных площадях, и по сбору урожая. Часть подготовительной работы уже проведена. Посеяно более 269 тыс. га озимых зерновых культур. И будем прилагать все усилия, чтобы сохранить посевы озимых и получить хороший  урожай». Для дальнейшего динамичного развития агропромышленной сферы необходим рост по всем основным показателям.На сегодняшний день, как сообщил Сергей Морозов, муниципальными образованиями области подготовлены вполне качественные рабочие планы на весенне-полевые работы, но к 15 февраля необходимо чётко понимать и цифры: насколько готова техника, сколько закуплено минеральных удобрений, горюче-смазочных материалов? А по многим позициям уже  и заранее провести  закупки. Губернатор обратился с просьбой к главам администраций муниципальных образований усилить контроль за подготовкой к проведению весенних полевых работ. Это логично. В непосредственной близости от стартующей весенней кампании, по существу, в гуще событий, гораздо проще ориентироваться и принимать оперативные решения. По мнению собравшихся в СПК имени Крупской специалистов аграрной сферы, мозговой штурм удался, обменялись мнениями, идеями и планами, посоветовались, обозначили первоочередные действия и задачи всей весенней полевой кампании, приняли необходимые решения,  и с позитивным настроем отправились к местам дислокации. Время не ждет. Ощущение, что его пока более, чем достаточно, иллюзорно.  День уже ощутимо прибавляется, и весна не за горами.  Передышка поздней осени и начала зимы закончилась. У аграриев всей области настает горячая пора. 
