@au N/A
@ti ЗА ГОРДОСТЬ И СЛАВУ РОДНОГО КРАЯ
@da 20.01.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/123050/
Чувство малой родины знакомо каждому. Как не любить её – Инзу. История нашей малой родины начинается с момента основания Китовки, заложенной казаками-землепроходцами во главе с Евсевием Китовым в далеком 1676 году. В 1897 году при царе Николае II было принято судьбоносное решение о строительстве Московско-Казанской железной дороги. Ветка прошла через наши земли. Так, в 1897 году появился деревянный железнодорожный вокзал, который через год стал каменным. Здесь в годы гражданской войны формировалась Первая армия Восточного фронта, а также 15-я Инзенская стрелковая дивизия под командованием Яна Лациса, бойцы которой храбро сражались с белочехами на подступах к Базарному Сызгану. В память о тех боях погибшим красноармейцам поставлен памятник-обелиск на центральной площади рядом с памятником Ленину.Инзенский край – крохотный уголок России и Ульяновской области, которая 19 января отметила 74 года с момента своего образования. Сколько удивительных людей оставили свой яркий след в его истории. Так, к творчеству Дмитрия Петровича Ознобишина, одного из 12 Симбирских апостолов, уже 13 лет обращаются наши взоры на Международных Ознобишинских чтениях. Мы гордимся тем, что Инзенский район стал малой родиной известного революционера-демократа Николая Платоновича Огарева. Обелиски вождю Октябрьской революции, основателю первого в мире социалистического государства на главной площади Инзы и в Китовке – дань памяти нашему великому земляку Ленину. В честь воинов 15-й Инзенской стрелковой дивизии на здании ж/д вокзала установлена мемориальная доска с надписью: «Здесь 29 июня 1918 года располагался штаб 1 Армии Восточного фронта…» — еще одно свидетельство легендарного прошлого нашего города…В пантеон Славы и Победы Инзенская земля внесла 11 Героев Советского Союза. Один из них Михаил Петрович Мизинов. Он родился в 1918 году в селе Пятино. В 1936 – закончил 9 классов. С 1937 года – в Красной Армии. С июня 1941 – командир взвода пикирующих бомбардировщиков, старший лейтенант. Участвовал в боях в Смоленской области, под Ржевом, Касторной. За боевые заслуги по нанесению ударов по укреплениям и тылам противника в районе Белгорода удостоен звания Героя Советского Союза. К окончанию войны на счету Михаила Петровича было 210 боевых вылетов. Награжден двумя Орденами Ленина, орденами Красной Звезды, Красного Знамени, Александра Невского, медалями. Умер в 1969 году. Похоронен в Казани.Славится Инзенский район и своими трудовыми свершениями. Бессмертной славой покрыли себя труженики сельского хозяйства в годы советской власти. Расскажу о здравствующей поныне  Герое социалистического труда Анне Ильиничне Воргодяевой. Родилась она в многодетной семье в Поддубном. Окончила местную восьмилетку. Работала дояркой в колхозе им. Вавилова. В 1969 году по семейным обстоятельствам переехала в Куйбышевскую область, где стала работать в племсовхозе «Кряж». В 1986 году надои у доярки Воргодяевой составили 6 тысяч кг на корову, и она стала лучшей в своей профессии в Куйбышевской области. В этот же год государство отметило ее труд высокой наградой – присвоением звания Герой социалистического труда. Инзенцы гордятся и другими сельчанами, получившими такую же высокую награду. Их в районе семеро.Гордостью инзенского края являются и люди, награжденные Орденом Ленина. Среди них и мои родственники – Василий Иванович Зинин и Зинаида Степановна Кривцова. Первый был председателем колхоза-«миллионера» имени Жданова и делегатом одного из партсъездов в Москве, а вторая – дояркой совхоза «Дружба» в селе Черный Ключ…История славных дел Инзенского района продолжается.Мы продолжим дело предков,Ведь Отчизну любим крепко,Нет прекраснее земли,Где пустили корни мы!Александр АРИСТОВ. 
