@au N/A
@ti ПЕЧАЛЬНАЯ СТАТИСТИКА
@da 23.01.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/123176/
Ежегодно большинство пожаров в Инзенском районе происходит в жилых домах и надворных постройках. Пожары уничтожают домашнее имущество,наносят ущерб жилищному фонду, приносят много горя и страданий людям, а нередко приводят к человеческим жертвам.На территории Инзенского района по состоянию на 12 января текущего года произошло  2 пожара в частных жилых домовладениях: 6 января — в Инзе по улице Луговая, д.11 в коридоре квартиры, в результате пожара частично повреждена кровля 5-ти квартирного жилого дома и 8 января — в Оськино по улице Советской, 24.  В обоих случаях возникновению причины пожара послужили нарушения требований правил пожарной безопасности со стороны домовладельцев при эксплуатации отопительных печей и электрооборудования. С начала года в период новогодних праздников в жилом секторе произошло 3 случая загораний, обнаруженные в начальной стадии. Принятыми мерами пожарной охраны они были ликвидированы. В истекшем 2016 году в населённых пунктах района произошло 30 пожаров, в результате которых погибли 4 человека: г. Инза – 11 (погибли 2 человека), р.п. Глотовка — 3 (погиб 1 человек), Сюксюм — 1 (погиб 1 человек), Забалуйка — 2, Труслейка — 2, Аргаш-1, Пятино — 1,  Городище — 1, Большая Борисовка — 1, Чумакино — 1, Чамзинка — 1, Оськино — 1, Аксаур — 1, Валгуссы — 1, Коржевка — 1. Помните, чтобы избежать вероятности возникновения пожаров с трагическими последствиями, сохранить домашнее имущество от уничтожения огнём, необходимо строго соблюдать простые требования правил пожарной безопасности:- не оставлять детей без присмотра, хранить спички в недоступном для них месте;- не бросать непотушенные спички, окурки, не курить в постели;- не оставлять без присмотра включенные в электросеть электрические нагревательные приборы (утюги, плитки, телевизоры и т. д.), а также не доверяйте включать их или следить за ними малолетним детям;- не пользоваться повреждёнными розетками и другими электроустановочными изделиями;- не применять нестандартные (самодельные) электронагревательные приборы, использовать плавкие некалиброванные вставки или другие самодельные аппараты защиты от перегрузки и короткого замыкания;- не разрешается пользоваться неисправными газовыми приборами, оставлять незакрытыми краны газовых плит и газопроводов;- газовые баллоны необходимо устанавливать только в несгораемом ящике у глухой наружной стены дома;- запрещается оставлять без присмотра топящиеся печи, а также поручать надзор за ними малолетним детям.Нередко причиной пожара становится перекаливание печи, поэтому топить печь надо умело, умеренно. При сильных морозах понемногу, с перерывами через каждые два-три часа.А, если все-таки произошёл пожар в вашем доме, либо вы оказались очевидцем его возникновения, необходимо без промедления позвонить в пожарную охрану по телефону «01» или по мобильной связи – 112. Помните: пожар легче предупредить, чем ликвидировать его последствия!Валерий ХВОСТОВ, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
