@au соб.инф.
@ti НАЧНУТ С МЕДИЦИНЫ
@da 24.01.2017
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/123288/
В регионе продолжается процесс формирования системы выполнения наказов избирателей на всех уровнях власти. Отметим, что, завершая 2016 год, губернатор Сергей Морозов, обратился к региональному парламенту с призывом совместно работать в интересах всех жителей области.- Напомню слова нашего президента: «Ответственность за страну формируется не лозунгами и призывами, а когда люди видят, что власть прозрачна, доступна и сама «вкалывает» во имя страны, города, региона, посёлка и каждого гражданина». Призываю всех действовать именно в такой логике… Мы должны сконструировать своеобразную депутатскую «вертикаль», главная цель которой — исполнение наказов наших избирателей. Мы должны покончить с порочной практикой безответственности и неисполнения наказов. Необходимо с особой тщательностью относиться к требованиям людей. И в первую очередь эти слова относятся к представителям  партии «Единая Россия», получившей уверенную поддержку населения на выборах.В Инзенском местном отделении партии тема выполнения наказов, прозвучавших на встречах, в письмах и обращениях жителей района, главная. Как нам рассказал руководитель исполкома отделения Виктор Федотов, все наказы и предложения, полученные от избирателей в ходе избирательной кампании,  сведены в своеобразный реестр с указанием сроков их исполнения, ресурсного обеспечения и ответственных исполнителей. - Первые строки занимает вопрос модернизации материально-технической базы Инзенской районной больницы, — говорит Виктор Александрович. – Именно эта тема беспокоит местных жителей больше всего. Комплекс мероприятий включает в себя  ремонт отделений райбольницы (приемного, инфекционного…), а также ФАПов в Забалуйке, Бояркино и других. Исполнители наказов этой категории – региональный минздрав и районная администрация.- Более предметно на эту тему будем разговаривать в рамках очередной «муниципальной недели», которая пройдет в районе в конце января, — продолжает руководитель исполкома. – Ожидаем, что к нам приедет руководитель минздрава Павел Дегтярь.Также среди наказов — ремонты второй городской школы (срок исполнения – до сентября 2017-го года) и автодороги «Аргаш – Валгуссы – Тияпино» (также сентябрь 2017-го), газификация лесхоза и Инзы в целом (2018-2020),модернизация источников теплоснабжения (2018) и другие. 
