@au Алексей БАРИНОВ
@ti НЕ ДОЛЖНОСТЬ, А ПРИЗВАНИЕ
@da 26.01.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/123450/
13 января в Центре культурного развития состоялся ежегодный районный конкурс «Самый классный классный». До начала мероприятия в зале играла музыка, участники репетировали, а собравшиеся зрители обсуждали предстоящие конкурсные этапы. В конкурсе профессионального мастерства участвовали четверо представителей районного педагогического сообщества: О.Н Журавлёва (Инзенская СШ №1 им. Ю.Т. Алашеева), Н.В. Темаева (Инзенская СШ №2 им. П.И. Бодина), Л.В. Орешина (Оськинская СШ) и С.А. Самойлова (Инзенская СШ №4 им. Е.Я. Вологодской). Открыл мероприятие заместитель начальника управления образования Александр Игнатов. Во вступительном слове он отметил, что труд классных руководителей бесценен, пожелал конкурсантам удачи и быть всегда самыми классными классными. Затем ведущие представили членов жюри конкурса, в него вошли: Маргарита Тимофеева, Александр Игнатов,  Валентина  Зайченкова, Павел Глухов, Наталья Гурьянова, Ольга Ермохина, Марина Князева, Татьяна Махт и Валентина Бринчугова. Им предстояло оценить участников районного этапа в семи конкурсах. В творческой  презентации «Моё педагогическое кредо»  конкурсантам было необходимо раскрыть свои личностные качества и рассказать о ведущих  педагогических  идеях организации воспитания. Затем  предстояло провести открытые классные часы. Каждому учителю на это отводилось по 30 минут. Третьим испытанием был «Мастер- класс», после чего все представили фильм о классном руководстве, презентацию собственного инновационного опыта и свою «педагогическую копилку». В завершении мероприятия состоялся импровизированный конкурс «Педагогический ринг». Первой начала свое выступление Светлана Самойлова учитель физики, классный руководитель 6 класса. Педагог в ходе показа слайдов рассказала, как она пришла работать в школу, как создает в своём классе атмосферу добра и взаимопонимания, а также о педагогических приемах, применяемых в работе с детьми, воспитании школьников, видах проводимой с ними работы и нюансах преподавательской деятельности.- Классный руководитель – это не должность, а призвание, — подвела итог Светлана Анатольевна.Нина Викторовна Темаева учитель начальных классов, классный руководитель 4 класса в своем выступлении перечислила  жизненные ценности, которые в ходе воспитания закладывает в юных школьников: трудолюбие, равноправие, справедливость... В своей презентации она рассказала о совместной деятельности учителя и учеников не только в ходе школьной жизни, но и вне образовательного учреждения. Нина Викторовна рассказала о своем видении работы классного руководителя, индивидуальном подходе к каждому школьнику в этой деятельности, опыте, накопленном за годы работы. Теплом и позитивом повеяло от выступления Людмилы Орешиной, она представила свою презентацию в песенной и стихотворной форме. В ней она поведала о себе, своей личной и школьной жизни, своих воспитанниках, и о том, «как важно им во всем помогать, добро созидать и жизнь познавать». В повседневности сельский педагог руководствуется простым и весьма оптимистичным правилом: «жизни мне другой не надо, все, что есть, тому я рада…»Последним выступлением была презентация Ольги Журавлевой классного руководителя 8 класса. Все присутствующие узнали об её пути в педагогику, работе в школе, различных методах воспитания учеников, школьной и внешкольной деятельности учителя совместно с учениками.- Самая большая радость для учителя – когда хвалят его учеников. Постоянный контакт с родителями является одним из аспектов плодотворного обучения и воспитания детей в роли классного руководителя, — такие мысли высказала Ольга Николаевна в ходе своего выступления. Мероприятие длилось около семи часов, за это время педагоги на классных часах познакомили школьников с миром профессий, религии и древних обрядов, поведали о праздновании и истории Нового года,  рассказали о здоровом образе жизни, распорядке дня, правильном питании, составили портрет здорового человека. На мастер-классе ученики с удовольствием смотрели и повторяли за своими наставниками  всё до малейших деталей. После многочасового испытания жюри подвело итоги. Звание «Самый классный классный» по итогам всех конкурсов завоевала  Нина Викторовна Темаева учитель начальных классов Инзенской СШ №2. Второе место разделили Людмила Валентиновна Орешина (Оськинская СШ) и Ольга Николаевна Журавлёва (Инзенская СШ №1). На третьем месте Светлана Анатольевна Самойлова (Инзенская СШ №4). Победителям и участникам были вручены грамоты и букеты  цветов.Под занавес организаторы мероприятия отметили, что такие конкурсы очень нужны, потому что преподаватели делятся опытом своей работы, повышают уровень мастерства, стимулируют профессиональный и личностный рост педагогов. 
