@au N/A
@ti 
@da 27.01.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/123598/
Сервисы для торговли «с рук» пользуются огромной популярностью у россиян (к примеру, популярный сайт Avito). Однако на практике такие «доски объявлений» не несут ответственности за деятельность недобросовестных продавцов и покупателей, которые не готовы торговать честно, а используют возможности подобных сайтов для мошеннических схем. КАК ЭТО РАБОТАЕТ Потерпевший, используя сайт бесплатных объявлений в сети Интернет, выкладывает объявление о продаже товара и указывает свой номер телефона. Спустя некоторое время, ему звонят и поясняют, что заинтересовались товаром и готовы сразу произвести оплату путем перевода денежных средств на банковскую карту, но для этого необходимо сообщить все реквизиты на имеющейся у потерпевшего банковской карте (номер карты, срок действия, имя владельца и т.д.), что потерпевший и делает. Далее мошенник обещает пополнить его карту денежными средствами за покупку товара и отключается. Через некоторое время потерпевший обнаруживает, что с его карты произошло списание  денежных средств и понимает, что мошенник похитил деньги. В другом случае, когда мошенник выставил объявление о продаже своего товара, в ходе телефонного разговора он просит потерпевшего произвести предоплату, так как у него материальные трудности. После перевода денег мошенник отключает телефон и исчезает. КАК ПОСТУПИТЬНе поддавайтесь на уловки мошенников, проверяйте любую, поступающую на телефон информацию, связанную с денежными средствами и не доверяйте незнакомым лицам. Ни в коем случае не сообщайте посторонним лицам персональные паспортные данные, номера банковских карт, пин-код и срок действия вашей карты, и тем более не проделывайте никаких манипуляций через банкомат, следуя указаниям незнакомцев. Действуйте по старой доброй схеме — «утром стулья — вечером деньги». Переводите оплату только после того, как получите свою покупку и проверите ее качество. Елена ШИТОВА, аналитик МО МВД России «Инзенский». 
