@au соб.инф.
@ti ГОТОВЫ К СНЕГУ, ВЕСНЕ И ОБОРОНЕ
@da 27.01.2017
@topic ЖКХ, Общество, Сельское хозяйство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/123586/
Во вторник в районной администрации прошло аппаратное совещание, на котором обсуждались очистка дорог от снега и крыш от наледи, подготовка к весенне-полевым работам, реализация в сельских поселениях  проекта местные инициативы. Подробнее об этом в нашем обзоре. Обратить пристальное внимание на состояние крыш инзенских многоэтажек и социальных объектов глава райадминистрации Александр Макаров порекомендовал присутствовавшим на «аппаратке» руководителям коммунального комплекса. - Необходимо самим проехать по всем самым проблемным точкам, чтобы убедиться, что опасности схода снега не существует, — предложил глава.Кстати, к вечеру того же дня районная администрация на сайте и в соцсетях обратилась к инзенцам с просьбой,  в связи с установившейся оттепелью и возможным сходом с крыш многоквартирных домов снежных масс, проявлять максимум внимания и осторожности. Кроме того, в администрации работает телефон горячей линии по вопросам качества проведения работ по очистке крыш многоквартирных домов от наледи и снега. По всем фактам некачественного проведения таких работ просят обращаться по телефону 2-54-82. К слову, оттепель в начале недели стала дополнительным поводом вновь поднять тему модернизации источников теплоснабжения. Напомню, что еще в прошлом году глава региона Сергей Морозов поручил разработать программу по отказу от мазутных котельных. Задача, поставленная главой администрации перед всеми профильными структурами – «уйти» от мазута уже в нынешнем году. Запасы последнего в районе ко вторнику составили 157 тонн. Ожидается поступление еще 126.А вот к контролю над очисткой дорог от снега местные власти привлекли тех, кто ежедневно объезжает Инзу и район ни по одному разу. Речь идет о местном таксистском сообществе. С недавних пор с ним заключено своеобразное соглашение, суть которого в своевременном информировании дорожников о проблемах на инзенских трассах.Готовиться к весеннему севу начали местные аграрии. Пока, по словам специалистов, идет проверка сельхозтехники. Всего у инзенских земледельцев 36 тракторов и 692 спецагрегата. Тракторный парк к весне готов на 72 процента, агрегатный – на 98.Три сельских поселения района – Оськинское, Черемушкинское и Коржевское — принимают участие в конкурсе проектов по поддержке местных инициатив. Как известно, по инициативе губернатора, в региональном бюджете на финансирование народных проектов заложено более ста миллионов рублей. - Проект зарекомендовал себя с самой хорошей стороны, — выразил свое отношение к теме глава администрации. – Благодаря ему в районе удалось сделать немало. Вместе с тем вызывает недоумение столь малое количество местных участников конкурса. Считаю, что со своими проектами должны были выступить все поселения, в том числе и городские… Неужели плохо, когда в селах проводят благоустройство и устанавливаются, к примеру, спортплощадки.И, наконец, о спорте. Со среды, в ФОКе начали сдавать нормативы ГТО. Пока только школьники, однако организаторы надеются, что проверить свою готовность решатся инзенцы всех возрастов. 
