@au N/A
@ti ПРОВЕРИЛИ ГЛОТОВСКУЮ КУЛЬТУРУ
@da 30.01.2017
@topic Культура, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/123701/
В прокуратуру района поступило коллективное обращение жителей Глотовского городского поселения. По информации помощника прокурора Александра Мизурова, в письме глотовцы, в частности, жаловались на аварийное состояние местного дома культуры и, как следствие, не проведение там мероприятий, а также ненадлежащее использование и содержание муниципального имущества.Проведенной проверкой установлено, что, вопреки требованиям закона, в течение длительного времени со стороны администрации поселения не принимались должные меры для использования имущества муниципалитета (Глотовского ГДК), в результате чего указанное здание на данный момент находится в аварийном состоянии. Администрация ограничилась лишь составлением сводного сметного расчета стоимости реконструкции «очага культуры». «Сейчас ГДК не функционирует, культурные мероприятия для местных жителей ввиду его аварийного состояния не проводятся, условия для организации досуга отсутствуют», — резюмируют правоохранители.По итогам проверки в адрес главы поселковой администрации внесено представление об устранении нарушений федерального законодательства. В ПРОДОЛЖЕНИЕ ТЕМЫ Едва к публикации был подготовлен материал прокуратуры, в редакцию поступил комментарий начальника Управление культуры и организации досуга населения Инзенского района Наили НУГАЕВОЙ:«Сообщаю, что постановлением главы администрации МО «Глотовское городское поселение»  от 27.11.2014 Глотовский городской дом культуры с филиалом  Неклюдовский СДК был ликвидирован как юридическое лицо. С апреля 2014 года ГДК является филиалом  муниципального бюджетного учреждения «Управление культуры и организации досуга населения» МО «Инзенский район».С 13 мая 2015 года мероприятия в Глотовском ГДК не проводились по причине  отсутствия работника. 11 октября 2016 года туда была принята  культорганизатором (0,5 ставки) О.И. Ушенина, которая проводит мероприятия в здании почты. За данный период проведены: игровая программа для детей «Сильные и смелые» (13.11.2016), развлекательные  спортивные мероприятия на свежем воздухе (ноябрь-декабрь), детская  елка «Петушок – огненный гребешок» (28.12.2016), игровая программа для детей «Новогодние забавы» (04.01.2017), тематическая программа «Старый новый год снова к нам идет» (13.01.2017)…Здание ГДК находится на балансе администрации муниципального образования  «Глотовское городское поселение» и требует капитального ремонта. На ремонт здания по смете требуется 3 млн 697 тыс. рублей (ремонт кровли, внутренняя отделка помещения, отделка подсобных помещений, монтаж электропроводки и строительство котельной).В 2016 году администрацией поселения подана заявка на участие в отборе объектов на строительство или реконструкцию учреждений культурно-досугового типа в сельской местности в 2017 году (в рамках Федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий  на 2014-2017 гг»). 
