@au соб.инф.
@ti ГЛАВНЫЙ ИНСТРУМЕНТ РАЗВИТИЯ
@da 30.01.2017
@topic Инвестиции, Общество, Политика, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/123703/
В день 74-й годовщины образования Ульяновской области губернатор Сергей Морозов огласил свое пятое инвестпослание. Важнейшие принципы инвестиционной политики региона по сравнению с предыдущим инвестиционным посланием губернатора не изменились, но приобрели новое наполнение. Среди них — признание привлечения инвестиций главным инструментом развития; равная важность как российских, так и иностранных инвестиций; неукоснительное соблюдение права инвестора на свободный выбор партнеров; гарантированное его освобождение от всех затрат, не связанных с реализацией проекта; создание необходимых условий для обеспечения высококвалифицированными кадрами; формирование комфортной среды проживания, учебы, работы и инвестору, и его семье. А вот новыми станут практические шаги, которые регион должен сделать в 2017 году. - Главной для нас станет работа по 12 моделям, представленным на Государственном совете в ноябре 2016 года, — заявил губернатор. — Что такое эти 12 целевых моделей? Это лучшие практики со всей России по 12 направлениям. Это четкое понимание количественных результатов, которые мы должны достичь, и барьеров, которые нужно преодолеть. Напомню, что Владимир Владимирович Путин дал срок регионам — к концу текущего, 2017 года, привести региональные практики к лучшим образцам. Отрадно, что в основу трех из этих моделей, так или иначе, лег опыт именно Ульяновской области. Это организация контрольно-надзорной деятельности, технологическое присоединение к электросетям и работа по привлечению инвесторов. Помимо федеральных моделей, пусть даже наполненных региональным смыслом, содержало инвестиционное послание-2017 и конкретные областные задачи. Так, работа по поиску и привлечению инвесторов должна осуществляться с учетом главного проекта развития: региональной технологической инициативы. Еще одна задача — региональная социальная инициатива. Речь идет о государственно-частном партнерстве в проектах, охватывающих сферы досуга, в том числе для детей, физической культуры, образования. И, наконец, развитие муниципальных образований. С 2017 года запускается процедура передачи доходов, полученных по упрощенной системе налогообложения, на муниципальный уровень. Сельские муниципалитеты начнут дополнительно получать в свои бюджеты до 300 миллионов рублей. Правда, губернатор подчеркнул, что эти дополнительные доходы должны расходоваться эффективно и по максимуму направляться на цели развития экономики и социальной инфраструктуры муниципалитета. Для оценки деятельности муниципалитетов разработана новая система показателей. Здесь учитывается и количество привлеченных в муниципалитет проектов, и количество новых контрактов по поставкам продукции и услуг предприятий и предпринимателей муниципалитета, количество вновь зарегистрированных/закрывшихся ИП и юрлиц за текущий год… 
