@au N/A
@ti ОТДЫХ С ПОЛЬЗОЙ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ
@da 01.02.2017
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/123973/
Каждое время года прекрасно по-своему. В том числе, и для занятий спортом. А какому виду спорта отдают зимой предпочтение инзенцы? Николай (31 год, служащий):- Сам никогда не увлекался спортом. Я был болезненным ребенком, и родители как-то ограждали меня от физических нагрузок. Конечно, когда вырос, любви к спорту у меня не возникло. А вот на диване я очень даже люблю «позаниматься» биатлоном. Правда, если в это время на других каналах не найду что-нибудь поинтереснее.Людмила (46 лет, рабочая):-  Я так устаю на работе, что о занятиях спортом даже не задумываюсь. А вот, когда в школе училась, занималась легкой атлетикой и лыжами. Даже призовые места занимала. Старшая дочь у меня, к сожалению, далека от спорта вообще. Младшая же, хоть на секцию и не ходит, зато, как только каток заливают, каждый день на коньках катается с друзьями. Евгения (38 лет, продавец):- В прошлом году вместе с младшим сыном на коньки встала. Теперь регулярно на каток всей семьей ездим. Настроение после таких прогулок сразу поднимается. Да и для здоровья очень полезно.Сергей (53 года, механик):- Я не фанат зимних видов спорта. Мне больше по душе футбол, волейбол, баскетбол. Я вообще симпатизирую командным видам спорта. Поэтому зимой слежу за игрой местных хоккейных команд.  Еще с внуком на горку ходим на санках кататься. Кстати, мне достается не только санки затаскивать, но и пацана внизу отлавливать. Да иногда я и сам могу «скатнуться»…Ольга (24 года, бухгалтер):- Я всегда увлекалась спортом. Летом – бег, зимой – лыжи. В школе когда училась, на секцию ходила, в институте – на дополнительные занятия. Сейчас, с работой, не могу столько времени уделять занятиям, но в выходные всегда хожу или на каток, или в парк, где можно на лыжах покататься.   Андрей (41 год, программист):- Серьезно спортом с института не занимался. Хотя раньше очень увлекался лыжами. Сейчас же только на соревнования езжу поболеть. А вот по телевизору мы всей семьей смотрим биатлон, фигурное катание, лыжные гонки. Дочка очень хорошо на коньках катается, но, к сожалению, в нашем городе это увлечение лишь для зимнего времени года. 
