@au N/A
@ti 
@da 01.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/123976/
В 2017 году в регионе борьба с коррупцией выйдет в социальные сети. Работа по рассмотрению обращений граждан по фактам проявлений коррупции является ключевым направлением в работе уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области. Как показывает практика, одной из наиболее эффективных форм обратной связи с населением является «горячая линия» уполномоченного. Однако только этим работа по рассмотрению обращений граждан не ограничивается. Так, в 2017 году планируется создание контакт-центра уполномоченного в социальных сетях. Это значит, что сообщить о коррупции теперь будет можно и через Интернет.Как отмечает региональный уполномоченный по противодействию коррупции Александр Яшин, качественное и оперативное рассмотрение обращений граждан работает на упреждение коррупционных проявлений. Кстати, уполномоченный ежеквартально анализирует работу органов власти при проведении мониторинга эффективности антикоррупционной деятельности, обращая внимание на качество рассмотрения обращений ответственными должностными лицами. Причем, принимаются и рассматриваются не только подписанные, но и анонимные обращения, поскольку граждане, по мнению уполномоченного, далеко не всегда готовы открыто заявлять о фактах коррупции.Сегодня в Ульяновской области в соответствии с поручениями главы региона Сергея Морозова, в целях повышения эффективности антикоррупционной  работы совершенствуются ее формы, а также внедряются новые методы.Так, с 2014 года в регионе реализуется проект «Антикоррупционная почта Ульяновской области», а с 2016 — в районах начата работа по созданию общественных антикоррупционных приемных. Напомним, первая из них была открыта в Инзенском районе в октябре 2016 года.В 2017 году планируется создание контакт-центра Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области в социальной сети «ВКонтакте». Продолжит свою работу и «горячая линия» регионального уполномоченного. Ежедневно по будням с 9.00 до 18.00 информация о коррупционных проявлениях от граждан принимается по телефонам: 8(8422) 58-52-71 и 58-52-74. ЦИФРЫ И ФАКТЫ:В 2016 году уполномоченным по противодействию коррупции рассмотрено 198  обращений граждан о фактах проявлений коррупции. 39 из них поступило на «горячую линию». За этот же период исполнительными органами региона рассмотрено 420 обращений данной тематики. 
