@au Александр ПЕВНЕВ
@ti НИКАКОГО САМОЛЕЧЕНИЯ
@da 02.02.2017
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/124031/
В очередной раз мы поднимаем вопрос о простудных заболеваниях, ведь в холодное время года гриппом или ОРЗ никого не удивишь. На этот раз рассказать о том, чем отличаются эти болезни, как они протекают и чего нужно опасаться в сезон простуд, мы попросили заместителя главврача по медчасти Нину Александровну Каштанову. - Нина Александровна, много ли заболевших в районе гриппом или ОРЗ?- Конечно, без простуд зимой не обходится. Но ситуация держится на постоянном контроле. В январе немного увеличилось число заболевших среди взрослого населения. Однако никакой «эпидемии» — нет.- Как нам, простым обывателям, отличить простуду от гриппа? - Главное отличие заключается в том, что при гриппе более выражены симптомы: температура, головные боли, ломота в суставах.  Достаточно часто у детей заболевание начинается с отказа от пищи, тошноты, рвоты и может быть спутано с кишечной инфекцией. Первые симптомы возникают быстро, спустя несколько часов. Замечу, хоть грипп и кажется нам банальной инфекцией, с которой сталкивается каждый, он может быть очень опасен. Ежегодно этот хорошо знакомый вирус уносит тысячи жизней. - Если у человека диагностирован грипп, но чувствует он себя неплохо, как ему себя вести? Есть какие-нибудь правила или ограничения?- Если у вас появились симптомы гриппа, категорически нельзя продолжать вести привычный активный образ жизни. Во-первых, даже обычные физические нагрузки для больного организма становятся чрезмерными, а значит, опасными для здоровья. Во-вторых, если вы не думаете о себе, то не забывайте, что можете заразить окружающих, которые могут переносить болезнь куда тяжелее вас.Старайтесь соблюдать домашний режим, больше отдыхать, пить не менее двух литров жидкости в сутки, если аппетит не пропал, то есть нужно легкоусвояемые блюда. Повышенная температура, головные и мышечные боли, ломота и слабость обычно сильно выражены первые три-пять дней. Для облегчения этих симптомов у детей и взрослых используются жаропонижающие средства. Но не стоит самим назначать себе лекарственные препараты. При болях в горле эффективны полоскания из отвара трав, а заложенность носа снимают сосудосужающие капли, которые можно применять в коротком режиме. К привычному образу жизни можно вернуться после нормализации температуры и исчезновения симптомов интоксикации.Неосложненный грипп обычно длится до семи дней, но кашель и слабость могут сохраняться до двух-трех недель.     - Нина Александровна, а какие профилактические меры вы посоветуете, чтобы снизить риск заражения гриппом?- Грипп передается в основном воздушно-капельным путем, когда больной чихает или кашляет. Причем,  вирус «живет» не только в воздухе, но и пыли. Поэтому важно постоянно соблюдать определенные правила гигиены. Во время эпидемии гриппа или простуды старайтесь не посещать многолюдные места. Продукты лучше покупать в небольших магазинах или на открытом рынке, а  не в гипермаркетах. От посещения закрытых помещений для проведения досуга лучше отказаться. Старайтесь избегать рукопожатий, сами не трогайте руками лицо и чаще мойте руки с мылом. Следите за температурой и влажностью в помещении, где проводите большую часть времени. Самым же эффективным профилактическим средством остается, конечно, вакцинация, которую нужно проводить за месяц-полтора до сезонного подъема заболеваемости гриппом. Кстати, в местной поликлинике прививки делаются совершенно бесплатно. - Меняется ли график работы районной больницы в период эпидемии гриппа? - В РБ делается все возможное, чтобы повысить качество и доступность медицинской помощи. В эпидсезон поликлиника и ФАПы переходят на семидневную рабочую неделю. К счастью, сейчас такие меры излишни. Но в крайнем случае, всегда (и ночью, и в выходные дни) можно обратиться в приемное отделение. Кроме того, для динамического наблюдения за пациентами на протяжении всей болезни (в том числе, легкой формы) участковые врачи должны оставлять свои контактные телефоны для своевременной связи, корректировки лечения и, в случае необходимости, своевременной госпитализации. От имени всех врачей и себя лично хочу призвать инзенцев не заниматься самолечением, при первых же признаках болезни необходимо обращаться за медицинской помощью, строго выполнять рекомендации специалистов. Вызвать же врача можно по телефонам: 2-74-50 – взрослая регистратура и 2-70-75 – детская регистратура.  
