@au соб.инф.
@ti ПОЛТОРА МИЛЛИАРДА НА НАКАЗЫ ИЗБИРАТЕЛЕЙ
@da 03.02.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/124248/
В региональном парламенте состоялась пресс-конференция по итогам прошедшего в Москве XVI-го съезда партии «Единая Россия». По словам секретаря реготделения партии и председателя Заксобрания Анатолия Бакаева, главным событием съезда стало пленарное заседание, на котором председатель партии Дмитрий Медведев определил главные задачи на ближайшие пять лет, инструментом реализации которых станут партийные проекты.Напомним, что в области реализуются 39 партийных проектов, охватывающих весь спектр экономической и социальной жизни жителей региона. Благодаря реализации проекта «Детские сады – детям», в регионе удалось ликвидировать очередность в детские дошкольные учреждения для детей с трех до семи лет.- Сегодня мы можем констатировать, что в Ульяновской области нет очередей в дошкольные учреждения для детей от трех до семи лет, — подчеркнул Анатолий Бакаев. — И теперь центр внимания мы переносим на реализацию проекта «Новая школа», для которого в федеральном бюджете предусматривается 25 миллиардов рублей.Кстати, с 2017 года партия запускает четыре новых проекта: «Городская среда» (в федеральном бюджете 2017 года на благоустройство общественных пространств предусмотрено 20 млрд  руб., в региональном — 225 млн), «Парки малых городов» (комплексное благоустройство парков в городах до 250 тысяч жителей), «Театры малых городов» и «Местный дом культуры» (ремонт сельских клубов, домов культуры в городах до 50 тысяч жителей). По просьбе ульяновских единороссов на последний проект в бюджетах двух уровней (региональном и муниципальных) предусмотрено финансирование в размере около 14 млн рублей. Кроме того, местным отделением партии направлена заявка на выделение 26 миллионов рублей на этот проект из федерального бюджета. Изменится и форма работы единороссов с наказами избирателей. По словам Анатолия Бакаева, сейчас в реестре наказов содержится более тысячи предложений и запросов граждан. Для их решения заключено Соглашение между фракцией «Единая Россия» в ЗСО и правительством области. Аналогичные соглашения сейчас подписываются и в районах области. Первые шаги по реализации соглашения будут сделаны в самое ближайшее время — 8 февраля на внеочередном заседании областного парламента планируется рассмотреть вопрос дополнительного распределения средств (около полутора млрд руб.) на выполнение наказов избирателей. 
