@au N/A
@ti ПРИ ПОЖАРЕ ЗВОНИТЬ - 01
@da 03.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/124266/
Анализ происходящих пожаров во многих случаях определяет задержку времени сообщений в пожарную охрану  по причине не знания, либо не правильного набора телефонных номеров экстренной помощи пожарной охраны, что приводит к развитию губительных пожаров и риску опасности жизни и здоровью пострадавших граждан, оказавшихся в опасной зоне пожара до прибытия пожарных. Запоздалый вызов пожарной охраны сопровождается разрушительными последствиями уничтоженного имущества, жилья, не редко трагической гибелью либо травмированием людей, горечью невосполнимых утрат. Чтобы избежать подобных последствий, пожарная охрана доводит информацию для населения о номерах вызова служб пожарной охраны:для экстренного вызова подразделений пожарно-спасательной  службы   использовать номера:«01» -  со стационарного телефона«101» — с мобильного телефона, подключенного к сотовой связи  любого оператора.Единая дежурная диспетчерская служба (ЕДДС) муниципального  образования — «112» — с мобильного телефона.Номер телефона диспетчерской  службы пожарно-спасательной части ФПС № 24  г. Инза — 2-56-55. Номер телефона ближайшей пожарной части Инзенского района: 69-1-18 (пожарная часть № 55   с. Валгуссы);60-3-13 (пожарная часть № 65   с. Чамзинка);64-2-40 (пожарная часть № 97    с. Б. Борисовка);61-1-37 (пожарная часть № 106  р.п . Глотовка);2-59-51 (ведомственная пожарная  команда  р.п. Глотовка);62-1-41 (добровольная пожарная  команда с. Оськино);75-5-34 (добровольная пожарная  команда с. Аргаш);77-5-31 (добровольная пожарная  команда с. Коржевка). Если все-таки произошёл пожар в вашем доме,  либо вы оказались очевидцем его возникновения, необходимо без промедления позвонить в пожарную охрану по телефону — «01», по мобильной связи — «101», при этом назовите точный адрес возникновения пожара, свою фамилию, номер телефона, примите меры по эвакуации людей,  тушению пожара (используя для этого воду, огнетушители, плотную ткань) до прибытия пожарной охраны. Валерий Хвостов, начальник  Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
