@au соб.инф.
@ti РЕГИОН 
@da 06.02.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/124354/
Делегация Инзенского района приняла участие в муниципальном форуме по обсуждению доктрины развития муниципальных образований в Ульяновской области, который состоялся в начале прошлой недели. Открывая форум, губернатор Сергей Морозов отметил, что считает существующую систему управления муниципалитетами неэффективной. Причин тому масса: кадровые проблемы, дефицитные муниципальные бюджеты, слабое информационное взаимодействие муниципальных чиновников с жителями населенных пунктов. Вместе с тем муниципалитеты могут и должны вносить существенно больший вклад в динамику развития области, повышения жизненного уровня. А задача областной власти – сформировать институты и механизмы наращивания собственного экономического потенциала муниципалитетов, ориентированные на их развитие и наращивание доходной базы.-  Именно с таких позиций мы сегодня меняем нашу политику. В основу всей системы управления на муниципальном уровне мы закладываем Доктрину развития муниципальных образований и «хорошего управления» на территории Ульяновской области, – заявил губернатор. Среди конкретных решений, которые региональная власть принимает для раскрытия собственного потенциала развития муниципалитетов – подписание соглашения между Минфином области и администрациями районов, согласно которым районы получат субсидии в том случае, если будут соблюдать все условия. Это, прежде всего, увеличение налогового потенциала, привлечение инвестиций, предоставление эффективности налоговых льгот. В случае невыполнения муниципалитетами позиций соглашения, будет приостановлено предоставление субсидий из областного бюджета.Одновременно запускается процедура передачи на муниципальный уровень доходов, полученных по упрощённой   системе   налогообложения. Она коснется сельских муниципальных образований. Общая сумма средств, которая будет дополнительно направлена в бюджеты муниципалитетов, составит от 250 до 300 млн рублей. При этом важно понимать, что эти дополнительные доходы должны расходоваться эффективно и по максимуму направляться на цели развития экономики и социальной инфраструктуры муниципалитета. Также Сергей Морозов заявил о реализации в регионе новой информационной политики. Она предполагает выстраивание тесного диалога с гражданами с помощью возможностей Интернета и социальных сетей. Многие муниципалитеты уже сделали первые шаги в этом направлении. 
