@au соб.инф.
@ti ЕСТЬ ЧЕМ ГОРДИТЬСЯ
@da 06.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/124355/
В субботу в Инзе прошёл второй съезд общественной организации «Инзенское землячество». Для участников мероприятия организаторы подготовили насыщенную программу. В девять утра на регистрации, которая была организована в районной администрации, стало известно, что к землякам присоединились новые лица. В частности, в состав вошли Алексей Волков, занимающий пост заместителя главы администрации подмосковного Орехово-Зуевского района, и Николай Смолин, завкафедрой агрономии и ландшафтной архитектуры Мордовского госуниверситета. Среди завсегдатаев съезда — Сергей Марьин, Николай Пантюшин, Валентин Ломакин, Мария Большакова, Олег Мидленко, Роман Заятдинов, Елена Фалина, Наталья Бардина, Антон Титов…Чуть позже для земляков были организованы экскурсии на ведущие промышленные предприятия района – холдинг «Фабрика» и древзавод. Татьяна Ребровская и Владимир Куприянов рассказали гостям об истории производств, нынешней ситуации  и перспективах. Параллельно в школах района земляки давали «Уроки успеха», на которые, по слухам, пришли не только ученики, но и их родители. Экскурсионная программа закончилась в музее железнодорожного вокзала, экспозиция которого не на шутку заинтересовала многих. Гости с интересом читали архивные материалы и рассматривали фотографии, на которых узнавали своих старинных знакомых, а то и самих себя.***Работа центра культурного развития, куда земляки прибыли после полудня и где должно было пройти пленарное заседание съезда, была в самом разгаре. Специально для мероприятия «Гордость Инзенского района — 2016», запланированного на три часа дня, на первом этаже развернули свои выставки местные товаропроизводители. Центральная же стена холла с момента открытия центра является местом постоянной экспозиции работ местных художников. Второй этаж ЦКР в этот день был во власти юных мастеров и мастериц – воспитанников многочисленных художественных студий. Делегация земляков с любопытством осмотрела современные кабинеты, где в это время шли занятия по рисованию и лепке, вокалу и керамике… ***Пленарное заседание открыл руководитель землячества Валентин Ломакин, отметивший, что за год своего существования общественная организация показала себя как слаженный коллектив, объединенный единой целью – содействие развитию Инзенского района. Глава района Владимир Шкунов, приветствуя съезд, отметил, что 2016-й муниципалитет прожил стабильно. Самое главное, по его мнению, району удалось сохранить завоеванные позиции. Подробнее с информацией о результатах социально-экономического развития земляков познакомил глава райадминистрации Александр Макаров. Подводя итоги заседания Валентин Ломакин охарактеризовал  деятельность организации на благо развития Инзенского района. В частности, рассказал о помощи, оказанной средней школе № 3 в 2016 году, и о других формах поддержки и взаимодействия с местными органами власти. В принятой по итогам съезда резолюции землячество пообещало продолжить работу по организации взаимодействия земляков – инзенцев, проживающих во всех регионах страны и за рубежом, в продвижении интересов Инзенского района в различных сферах жизнедеятельности и решении проблем социально-экономического и культурного развития района.***Сразу после работы пленарного заседания состоялось торжественное мероприятие «Гордость Инзенского района — 2016», на котором чествовали инзенцев, добившихся выдающихся успехов в прошлом году, а также почётных граждан Инзенского района. С приветственным адресом от имени главы региона Сергея Морозова к присутствующим обратился помощник губернатора Юрий Пузраков. Инзенцев, которыми гордится район, награждали «профильные» члены землячества. Среди награжденных Зинаида Морозова, Виктория Вишнякова, Алина Маськова, Кирилл Куренков, Иван Викторов, Михаил Симонов, Алиса Колганова, Юрий Зенин, вокальный ансамбль «Нота», народный коллектив «Лейне» и множество других. 
