@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЗНАЧОК ПОЛУЧИТЬ НЕПРОСТО
@da 07.02.2017
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/124469/
В советское время каждый уважающий себя школьник не только знал, что такое ГТО, но и старался получить заветный значок, символизирующий успешную сдачу  физкультурно-оздоровительного комплекса. Однако вместе с развалом СССР программа физподготовки под названием «Готов к труду и обороне» стала никому не нужна. Лишь несколько лет назад президент подписал указ о «возрождении» ГТО. По понятным причинам, те, кто заканчивал школу в 90-х годах прошлого века, о нормах ГТО не знают ничего. Разве что из рассказов родителей. Поэтому, когда мне предложили попробовать сдать нормативы, я сразу же стала искать в интернете информацию об этом физкультурно-оздоровительном комплексе. Для тех, кто, как и я, далек от спорта, расскажу, что же мне удалось узнать. Итак, сдавать ГТО можно с 6 лет. Каждой возрастной группе соответствуют свои нормативные требования по трем уровням сложности – на бронзовый, серебряный и золотой значок отличия. Чтобы полностью пройти весь комплекс, нужно уметь бегать, прыгать, плавать, стрелять, ходить на лыжах, отжиматься, подтягиваться, поднимать туловище, метать снаряд, наклоняться вперед с прямыми ногами… В общем, уровень физической подготовки должен быть явно выше среднего. Все прочитанное ввело меня в уныние. Из всего перечисленного я способна на отлично сдать упражнения на гибкость и пресс. Плавать же я не умею вовсе. Ружье даже ни разу в руках не держала. На лыжах, если и стояла, то только в начальной школе. Да и мячик метать у меня никогда не получалось. А бег на длинные дистанции просто не люблю. Фраза «когда бегу, чувствую свободу», явно не про меня. Я, если бегу, то чувствую, что у меня очень быстро заканчивается в легких запас кислорода и начинает покалывать бок. Однако отказываться от задуманного – несерьезно. Так что, я внимательно изучила таблицу нормативов для своей возрастной категории и, убедив себя, что все не так уж и страшно, решила попробовать свои силы. (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
