@au соб.инф.
@ti СОТРУДНИЧЕСТВО В ДЕЙСТВИИ
@da 07.02.2017
@topic Медицина, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/124468/
В рамках третьей выездной муниципальной недели, проводящейся в районах области по инициативе губернатора Сергея Морозова, в районе обсудили проблемы здравоохранения. В дискуссии приняли участие Министр здравоохранения, семьи и социального благополучия Ульяновской области Павел Дегтярь и руководитель исполкома реготделения партии «Единая Россия» Константин Долгов. В ходе мероприятий муниципальной недели состоялось расширенное заседание политсовета Инзенского местного отделения партии «Единая Россия», где особое внимание было уделено реализации партийных проектов и работе с наказами жителей области. Напомним, что сейчас в реестре наказов содержится более тысячи предложений и запросов граждан. Для их решения заключено Соглашение между фракцией «Единая Россия» в Заксобрании и правительством Ульяновской области. В свою очередь на политсовете Меморандум о сотрудничестве по исполнению наказов избирателей подписали глава администрации Александр Макаров и депутат ЗСО, возглавляющий местное отделение партии, Борис Столыпин.- Сегодня мы подписали документ, подобный тому, что принят на региональном уровне. Его цель — сделать работу по реализации наказов по-настоящему эффективной, чтобы люди четко знали: мы не просто обещаем, мы обязательно выполняем свои обещания, — прокомментировал заключение соглашения Борис Столыпин.Александр Макаров выразил уверенность, что только совместная деятельность органов государственной власти, местного самоуправления, партии и депутатов позволит обеспечить решение большинства проблемных вопросов граждан.***Вопросы, поступившие в ходе личного приема граждан, который Павел Дегтярь и Константин Долгов провели в «штаб-квартире» инзенских «единороссов», касались строительства новых и ремонта уже существующих сельских медпунктов. В частности, с труслейцами руководитель минздрава разработал пошаговый план строительства в селе модульного ФАПа. В настоящее время администрацией поселения определен земельный участок, где будет установлен пункт. После того, как площадка будет узаконена, она перейдет райбольнице, которая, в свою очередь, подберет наиболее подходящий проект модуля и составит смету. После чего региональный минздрав будет определяться с финансированием.А вот ремонт Забалуйского ФАПа (содержание еще одного обращения) ориентировочно начнется в конце апреля. Средства на эти цели – около полумиллиона рублей — выделит региональный минздрав. Посильную помощь пообещал оказать Борис Столыпин. Не останутся в стороне и сами сельчане, которые проведут там несколько субботников.***На состоявшейся чуть позже встрече с общественностью руководители обсудили вопросы развития местного здравоохранения.Как отметил Павел Дегтярь, большое внимание в наступившем году будет уделяться модернизации материально-технической базы больницы. Планируется решить также вопрос капремонта инфекционного отделения. Еще одним событием станет открытие на базе больницы диализного центра. По словам главврача Рустама Камаева, в настоящее время заказана оценочная экспертиза, ведется подготовка всей необходимой документации.Кстати, в целом, на ремонтные работы районной больницы из областного бюджета планируется выделить около 15 миллионов рублей. 
