@au N/A
@ti ПРОКОРМИТ ЛИ НАУКА?
@da 08.02.2017
@topic Наука, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/124603/
8 февраля всё отечественное научное сообщество будет отмечать свой профессиональный праздник – День российской науки. Сотрудники различных институтов во все времена пользовались безграничным уважением. А вот в материальном плане  ученых как-то «обижали»... Светлана Викторовна (62 года, пенсионерка):- Не знаю, как сейчас, а раньше, действительно, ученые получали «копейки».  Поэтому многие великие умы и перебрались за границу. Моя сестра преподавала в институте, так зарплата у нее была всегда меньше, чем у супруга-инженера. Мой сын занимается бизнесом. Я никогда не толкала его корпеть над учебниками. Не думаю, что из него получился бы хороший ученый. А вот предприниматель – успешный. Людмила (41 год, менеджер):- У нас дочь учится в аспирантуре. Она с самого рождения любила  в книгах «рыться». Как узнает что-то интересное, сразу бежит родителям рассказывать. А в старших классах я с ней даже ругалась: все время учебе посвящала, никакого отдыха себе не давала. Так что, думаю, ничем, кроме науки, она заниматься не сможет, в «реальном» мире она потеряется.Сергей (51 год, юрист):- Это в 90-х все разваливалось, лаборатории закрывались, ученых сокращали… Сейчас на различные разработки выделяются всевозможные гранты. Но все равно, достаточной поддержки наука не получает! В свое время я мечтал работать в каком-нибудь институте, изучать различные материи. А потом женился, и появились материальные трудности. Интернатуру я бросил и поступил на юрфак заочно…Евгений (37 лет, водитель):- Я сам никогда не имел склонности к учебе, поэтому требовать от детей, чтобы они посвятили свою жизнь науке, не имею права. Захочет сын сварщиком стать, значит, будет сварщиком. А решит микробиологией заняться, будет в лаборатории над микроскопом сидеть. Каждый должен сам выбирать то, что ему близко, к чему лежит душа… 
