@au Алексей БАРИНОВ
@ti 
@da 09.02.2017
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/124730/
Во вторник прошел традиционный районный конкурс «Ученик года», в котором приняли участие пять десятиклассников: Алина Маськова (СШ №1), Анастасия Терёшина (СШ №2), Мария Шестакова (СШ №3), Алиса Колганова (СШ №4) и Айрат Бадамшин (Коржевская СШ). В этом году конкурс проходил в один день и был посвящен «Году экологии». Участники соревновались в семи конкурсах: «Творческая презентация», «Домашнее задание», «Я — лидер», «Открытая дискуссия», «Мастер-класс», «Инфографика» и «Краеведение». Первым испытанием стало составление портфолио, куда вошли грамоты, дипломы, подтверждающие достижения номинантов в муниципальных, региональных, Всероссийских олимпиадах, конкурсных мероприятиях, соревнованиях. Готовые портфолио были сданы жюри для их оценки.Непосредственно конкурс открыла творческая презентация «Оставь свой след…», где участники с помощью компьютерных технологий в виде демонстрации на экране фотографий подробно рассказывали об увлечениях, которые со временем стали для них частью жизни. Лидером первого конкурса стала ученица первой школы Алина Маськова, ей одной удалось покорить жюри и набрать самое большое количество баллов. В домашнем задании «Экологический кодекс» ребята рассказывали о проблемах экологии, как на малой родине, так и на всей планете. Все продемонстрировали оригинальные обращения к жителям планеты Земля, где главной целью было сохранение нашей природы. Ребята как посланники представителей флоры и фауны призывали сохранить чистоту и красоту Земли. Почти все участники вынесли в руках глобус и очень бережно его держали, тем самым показывая, как необходимо -  с трепетом и любовью обращаться с тем, что нам дано. С этим испытанием, по мнению жюри, лучше всех справились сразу две участницы Алиса Колганова и Анастасия Терешина. В конкурсе «Я — лидер» каждому участнику было необходимо в течение 15 минут сформулировать своё мнение по предложенной теме. Кстати, в этом испытании все участники «Ученика года» поменялись командами поддержки. Жюри оценивало аргументированность, логику и эмоциональность. К сожалению, многие выступления не отличались убедительностью. Возможно, участникам не хватило времени на размышление, или же предложенные темы оказались слишком серьёзны для «минутной» речи. Лидером этого испытания стала Анастасия Терешина, рассказав всем собравшимся об изменении облика родного города. Продолжили  мероприятие  краеведческий конкурс «Широка страна моя родная…», который включал в себя 3 раунда: игры, танцы и песни, отражающие культуру народов своей местности, конкурс «Где родился, там и пригодился», где конкурсант должен был убедить гостей, почему важно и нужно оставаться в своём районе. В выступлениях каждого чувствовались любовь к родному краю и уважение к его жителям. Они призывали любить свою малую родину и делать всё для её развития.  В открытой дискуссии ребята обсуждали проблемы экологии, здорового образ жизни, плохие и добрые поступки, здоровое питание, развитие  региона, города. В конкурсе «Инфографика» конкурсанты представили на суд жюри свои экологические бизнес-проекты. Во время интеллектуального конкурса ребятам раздали листочки с заданиями, где они письменно отвечали на вопросы по образовательным предметам. Эта работа также оценивалась жюри по балльной системе.На заключительном конкурсе -  мастер-класс, — посвященном  Году экологии,  Анастасия Терешина продемонстрировала, как  из так называемого мусора, который люди просто выбрасывают, можно изготовить определённые вещи. Алиса Колганова и Мария Шестакова показывали мастер-класс по посадке рассады. Алина Маськова научила своих подопечных искусству оригами, а Айрат Бадамшин показал, как из подручных средств изготовить кормушку для птиц.По мнению жюри, все участники показали хорошие результаты на определенных этапах конкурса, каждый претендент на звание победителя конкурса «Ученик года» был хорош, в каждом члены жюри увидели большой потенциал. Но выбрать все же пришлось одного, им стала  Анастасия Терешина ученица второй городской школы. На втором месте — Алиса Колганова (СШ №4), на почетном третьем — Алина Маськова (СШ №1). Для Анастасии победа стала полной неожиданностью, так как соперники были очень сильными: — Мне было очень интересно общаться с ребятами, — рассказывает победительница. — Все они по-своему талантливы. Они оказались очень сильными конкурентами, своей победы я не ожидала, это правда, поэтому, когда объявили результаты, сначала не поверила, а потом главной эмоцией стало удивление, ну, и радость, конечно. Ну, а теперь, когда все конкурсные волнения позади, поздравляем победителя и всех участников, все-таки, не каждый может похвастаться тем, что родная школа доверила представлять ее на таком ответственном мероприятии. А Анастасии желаем победы уже на «Ученике года» Ульяновской области! 
