@au Александр ПЕВНЕВ
@ti МАСТЕР КРАСИВЫХ УЛЫБОК
@da 09.02.2017
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/124735/
9 февраля все стоматологи будут отмечать свой профессиональный праздник – Международный день стоматолога. Стоматология – наука, неограниченная одним направлением. Свод техник и знаний, которые включает этот раздел медицины, очень велик. Поэтому она делится на несколько областей, каждая из которых занимается определенной группой заболеваний, их профилактикой и диагностированием. Одно из направлений – ортопедическая стоматология, которая занимается протезированием зубного ряда. Александр Воронин уже четверть века работает в этой сфере, являясь практически незаменимым специалистом.Кабинет Александра Валерьевича отличается от обычного врачебного. Ну, во-первых, закрывается он бронированной дверью с кодовым замком. В «прихожей» же – металлические стеллажи до самого потолка. Затем узкий проход и, наконец, само рабочее место, больше похожее на инженерный конструкторско-чертежный кульман. На стандартном столе зубного техника установлены индивидуальное освещение, шлифовальная машинка и паяльный аппарат для плавки металлов. Неподалеку – гидравлический пресс, точильный станок, какая-то чудо печка, в которой почти постоянно что-то кипит и булькает. А еще здесь можно увидеть огромное количество мелкого зуботехнического инвентаря – ножницы, сверла, боры, головки, диски, молоточки, шлифовальные круги и разнообразные пасты и гели. «Это всё мои помощники», -  смеется Александр…Родился наш герой в Инзе. Его родители никак не были связаны с медициной: папа работал водителем, а мама – товароведом. Да и сам парень не думал, что когда-нибудь наденет белый халат. Молодой человек мечтал стать офицером. Но все поменялось, когда в родную вторую школу пришли врачи и предложили выпускникам посмотреть, как работают доктора в поликлинике. Ребят водили по кабинетам, рассказывая о врачебной практике. Когда «добрались» до стоматологов, почти все школьники уже разбежались. А оставшейся четверке главврач предрек карьеру зубных врачей. Как оказалось, «экскурсия» произвела на Александра сильное впечатление. К выпускным экзаменам он уже и не думал о военном училище, решив стать медиком. Получив аттестат, он поступил в Ульяновское медучилище на зубного техника. Учеба по-настоящему захватила молодого человека. Чтобы стать великолепным профессионалом, он дополнительно ходил на занятия в изостудию, где его учили делать эскизы и лепить из гипса копии скульптур, в ювелирную и даже часовую мастерские, где научился работать с драгоценными металлами и разбирать-собирать микронные винтики и шестеренки. Закончив училище с красным дипломом и получив направление для поступления в мединститут, Саша решил сначала поработать в Инзенской поликлинике,  набраться опыта, отложив получение  высшего  образования «на потом». Так и началась его трудовая деятельность в должности зубного техника.Вот только спустя три месяца, молодого специалиста призвали в армию. Его сразу, минуя учебный полк, направили в Москву в медчасть военной академии бронетанковых войск. Приняв присягу, Воронин заступил на должность заместителя командира санитарного взвода, по сути, став начальником зубопротезного кабинета. Здесь он оборудовал настоящую стоматологическую лечебницу (благо руководство не жалело средств на приобретение необходимого оборудования и расходных материалов). После окончания срока службы Александр вернулся в Инзу, где устроился на свое прежнее место работы – в районную больницу. С тех пор зубной техник никогда не менял поле деятельности, оставаясь верным выбранной профессии…В преддверии праздника хотелось бы пожелать всем сотрудникам стоматологического отделения Инзенской РБ успехов и профессионального роста, а их пациентам – сияющих улыбок. 
