@au Алексей БАРИНОВ
@ti ДВА ДНЯ ЛЫЖНЫХ ГОНОК
@da 10.02.2017
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/124807/
В первые выходные февраля на лыжной трассе возле асфальтового завода прошло сразу два спортивных мероприятия. 4 февраля – первенство района по лыжным гонкам, а 5 февраля – открытое первенство по лыжным гонкам, посвященное памяти председателя спортивного комитета Федора Васильевича Колотилина и директора ДЮСШ Зои Петровны Колотилиной. Так, 4 февраля, несмотря на низкую температуру воздуха, в лыжном забеге приняли участие около 50-и спортсменов разных возрастных групп, кроме младших школьников. На следующий день, хотя столбик термометра и показывал более теплую температуру, погода «порадовала» сильным ветром и метелью. Но даже такие погодные условия не испугали любителей лыжного спорта, и на старт вышли лыжники из Инзы, Вешкаймы, Ульяновска, ст. Охотничья и Никольска Пензенской области. Перед стартом всех собравшихся  приветствовал глава администрации района Александр Макаров. В своем выступлении он подчеркнул важность проведения подобных спортивных состязаний, которые нацелены на возрождение спорта в подростковой и молодежной среде. Александр Иванович также рассказал  о семье Колотилиных, которые всю свою жизнь посвятили развитию спорта в районе, воспитывали в молодом поколении тягу к здоровому образу жизни, показывали на собственном примере и достижениях, как нужно любить спорт.Если судить по количеству участвовавших  лыжников, а их на соревновании собралось около 50-и,  а также пришедших  болельщиков, можно с уверенностью сказать, что лыжный спорт любят и чтят в нашем районе.Соревнования прошли в напряженной и интересной борьбе. Почти никто не сошел с дистанции, все спортсмены продемонстрировали свое мастерство хождения на лыжах. Объявление и награждение победителей гонок состоялось в ФОКе «Губернаторский». Организаторы соревнований выражают огромную благодарность Петру Колотилину за спонсорскую помощь, предоставление призов, а также за организацию бесплатного горячего чая и пирожков для всех пришедших в этот день на лыжную трассу. 
