@au соб.инф.
@ti ТРЕВОЖНАЯ СИТУАЦИЯ
@da 10.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/124802/
Во вторник прошло очередное заседание демсовета. На этот раз участники обсуждали сложившуюся в районе ситуацию со смертностью. Начал заседание глава райадминистрации Александр Макаров с неутешительных демографических показателей начавшегося года. Так, за январь в районе родилось 18 малышей, а умерло 62 человека. Самым же трагическим для инзенцев стало 5 февраля, когда за один день было зарегистрировано 6 смертей. Александр Иванович предложил на этот раз подумать не о том, как увеличить рождаемость, хотя тема, безусловно, остается актуальной, а о том, что можно сделать для снижения уровня смертности. Кроме того, глава предложил  сменить формат и провести заседание в виде диалога, где каждый сможет высказать свои предложения по данному вопросу.Заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева отметила, что большинство смертей у людей молодого и среднего возраста происходит из-за того, что те, даже имея явные проблемы со здоровьем, не наблюдаются у врачей, не проходят обследования, отказываются от лечения. Присутствовавшие на совете медики согласились, что зачастую пациенты попадают на прием к доктору слишком поздно. Однако, чтобы вовремя обнаружить ту или иную болезнь, существует диспансеризация, но, к сожалению, многие жители пренебрегают ею. Более того, даже флюорографию в прошлом году прошли чуть больше 60 процентов инзенцев. И это при том, что флюорограф работал без технических поломок. Председатель общественной палаты Татьяна Моисеева предложила Александру Макарову собрать руководителей организаций и решить с ними вопрос диспансеризации сотрудников, с чем согласились все присутствовавшие.Также обсуждались возможности посещения медиками школьных родительских собраний, работа площадок здоровья на различных мероприятиях, где любой желающий может измерить артериальное давление, уровень сахара в крови, свои рост и вес, а также визиты в организации врачей совместно с психологом и представителем администрации. С большим воодушевлением восприняли участники совета предложение установить рядом с детскими площадками спортивные тренажеры, на которых взрослые смогли бы заниматься, присматривая за своими чадами. Не оставили без внимания и организацию дорожки для велосипедистов. Вообще, вовлечение жителей в различные спортивные мероприятия, естественно, положительно скажется на их здоровье. Неутешительные цифры почти в конце совещания привела районный акушер-гинеколог Юлия Сивак. Так, из всех родившихся в прошлом году в нашем роддоме детей 55% имеют те или иные заболевания. Причем, у 177 малышей выявлено 283 болезни! Это означает, что один, только что появившейся на свет ребенок, может иметь сразу два, а то и три заболевания. Конечно, подобные цифры не могли оставить равнодушными членов совета. Кроме того, понятно, что большинство «болячек» дети берут от своих родителей…  
