@au соб.инф.
@ti ЧТОБ НАДОЛГО НЕ 
@da 10.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/124805/
Комплекс мер, направленных на повышение антикоррупционной деятельности, обсудили члены профильного районного общественного совета на первом в этом году заседании. До начала обсуждения председатель совета Андрей Шафеев провел церемонию награждения победителей конкурса на лучший антикоррупционный слоган. По словам организаторов, из десятка присланных работ они выбрали три самых ярких. Их авторами стали — Полина Никитина (3 место) – «Дамы и господа, запомните навсегда: если брали когда-то взятку – жить не сможете без оглядки», Дмитрий Волков (2 место) — «Честь иль легкая нажива – словно радость и беда. Напряги ты мозг свой! Живо! Помни, выбор есть всегда!», Екатерина Андриянова (1 место) — «Не берите люди взятки, чтобы было все в порядке. Если взятку вы возьмете, то надолго попадете!». Все призеры были награждены почетными грамотами совета и памятными подарками.План работы общественного представителя уполномоченного по противодействию коррупции в районе на первое полугодие, представленный на обсуждение членов совета чуть позже, состоит из дюжины пунктов. Так, в феврале антикоррупционеры оценят эффективность распоряжения муниципальным имуществом. В марте обсудят (в правовой плоскости) предварительные итоги прохождения отопительного сезона. Еще через месяц проведут мониторинг использования средств районной и городской казны. Пристальное внимание общественники обратят на выявление фактов коррупционных проявлений в учреждениях образования, здравоохранения, соцсфере, жилкомхозяйстве и дорожном строительстве.- При всем этом, главным приоритетом деятельности была, есть и остается работа с обращениями инзенцев, как устными, так и письменными, — подчеркнул Андрей Шафеев, – которые принимаются в общественной приемной и по телефону доверия. 
