@au N/A
@ti НАШИ В НЕБЕ
@da 13.02.2017
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/125036/
Ежегодно, начиная с 1979 года, в каждое второе воскресенье февраля отмечается День Аэрофлота.  История же этого праздника началась 9 февраля 1923 года, когда Совет Труда и Обороны принял решение «Об организации Совета по гражданской авиации». Этот день стал днем рождения гражданского воздушного флота России. В 1932 году появилось официальное название гражданской авиации – Аэрофлот.Инзенский район – родина многих замечательных людей, которые оставили в истории страны свой след. Среди наших земляков есть и легендарные летчики, авиаторы и бортмеханики. Авиатор и художникГеоргий Петрович Кадин — прославленный российский авиатор, художник и архитектор. Родился он 3 апреля 1885 года в селе Аксаур Карсунского уезда Симбирской губернии (ныне Инзенский район) в крестьянской семье. Кадин окончил Казанскую художественную школу. В Первую мировую войну в 1914 году был призван в действующую армию и стал военным летчиком. В чине штабс-капитана был начальником артиллерийского отдела авиаотряда. Во время гражданской войны перешел на сторону Красной Армии. Стал одним из создателей советской авиации. Был помощником начальника авиации Юго-Западного фронта по технической части. Затем был помощником начальника воздушных сил Киевского военного округа, старшим инспектором и начальником оперативного отдела Воздушного флота РСФСР.Георгий Петрович был неплохим художником и стал основоположником жанра картин об авиации и авиационного пейзажа. В 1920-е годы как инженер и архитектор проектировал и строил здания авиазаводов, жилые дома и клубы в заводских поселках. Скончался Кадин 28 апреля 1931 года в Москве. Работы художника хранятся в музее авиации и космонавтики в Москве, а также в Ульяновском областном художественном музее. Покоритель АрктикиИнза – родина легендарного бортмеханика Владимира Мишенкова, участника арктических экспедиций. Полярный лётчик Василий Молоков давно мечтал выполнить перелёт вдоль всего арктического побережья Советского Союза — от самой восточной точки до западной. Такую возможность ему предоставили в летнюю навигацию 1936 года. Для перелёта выделялась  летающая лодка «Дорнье-Валь» с бортовым номером Н-2. В состав экипажа входили Григорий Побежимов и Алексей Ритслянд, а также второй бортмеханик Владимир Мишенков. После завершения экспедиции в Москве Молокова и его спутников встречали члены правительства, лётчики-Герои Советского Союза, авиаторы и полярники, москвичи. После митинга — торжественный вечер в Моссовете, а через неделю — приём в Кремле у Иосифа Сталина. В день прибытия экипажа Молокова в Москву ЦИК Союза ССР издал постановление, которым «за исключительное мастерство, проявленное при облёте в труднейших условиях впервые всей территории Крайнего Севера и трассы Севморпути от Берингова пролива до Белого моря» были награждены: командир самолёта Герой Советского Союза В.С. Молоков — орденом Красной Звезды, первый бортмеханик Г.Т. Побежимов — орденом Ленина, штурман А.А. Ритслянд и второй бортмеханик В.И. Мишенков — орденами Трудового Красного Знамени. 
