@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ОДНО ИМЯ НА ДВОИХ
@da 14.02.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/125112/
Нечасто встретишь семьи, в которых супруги – тезки. А уж найти пару, где и муж, и жена носят красивые имена Валентин и Валентина — вообще непросто. Однако в преддверии праздника всех влюбленных нам удалось встретиться с удивительной семьей Терехиных – Валентиной Васильевной и Валентином Сергеевичем. Говорят, что если у супругов одно имя на двоих, то они будут жить в браке долго и счастливо.  А еще такие пары ближе друг к другу, ведь имя их роднит. Общаясь с Валентиной Васильевной и Валентином Сергеевичем, понимаешь, что народные приметы, а в этом случае, как никогда, актуальны. Действительно, супруги Терехины будто дополняют друг друга, являясь двумя половинками единого целого. А ведь, когда (полвека назад) они познакомились, то даже не придали значения столь удивительному совпадению.Валентина Васильевна родилась в Пятино. Но, когда девочка закончила четыре класса, родители решили перебраться в районный центр, где Валя пошла учиться во вторую городскую школу. Через несколько лет семье дали квартиру в микрорайоне лесхоза. Конечно, ходить на диатомовый через весь город, мягко говоря, было неудобно. Однако девушка не захотела переводиться в другую школу, где пришлось бы снова привыкать к новым учителям, ребятам. Да и все друзья Вали жили на диатомовом, а учились во второй городской. Еще в школе Валентина решила, что станет воспитателем. Поэтому, получив аттестат, она поехала в Ульяновск, где поступила в педучилище на педагога дошкольного образования…  Валентин Сергеевич родился и вырос в Инзе. Родившись в 1940 году, он, к сожалению, почти не знал своего отца, которого забрали на фронт, где тот пропал без вести. Малыш остался с мамой и бабушкой. Семья жила в маленькой комнатке в 12 квадратных метров без каких-либо удобств. Маме Лене, которая до войны работала в столовой, предложили перейти на место мужа на местный деревообрабатывающий завод, где ей предстояло обслуживать осветительные динамики. Валентин же, закончив восемь классов первой городской школы, перевелся на вечернее обучение и устроился на ДОЗ сначала учеником, а потом пилоточем. Кстати, молодой человек всегда увлекался спортом. Он участвовал в соревнованиях по легкой атлетике, в велогонках… Страстным его увлечением были и остаются шахматы. Не раз он одерживал победы в турнирах не только районного, но и областного масштаба. Не раз парню предлагали поступать в институт, но, влюбленный в свою работу, он отказывался, повторяя, что не хочет оставлять свое дело…Познакомились Валентин и Валентина на свадьбе друзей. Она была свидетелем со стороны невесты, а он – жениха. Молодому человеку сразу же понравилась симпатичная обаятельная девчонка. Валентина в то время еще училась в Ульяновске. Валентин красиво ухаживал за любимой, помогал ей с творческими заданиями, провожал на поезд… Через год — 5 ноября 1968 года – Терехины поженились. 25 лет супруги прожили с мамой Валентина: сначала в той самой двенадцатиметровой комнатке, а через пять лет, когда дали квартиру, все вместе переехали на диатомовый комбинат. Никогда в семье не возникало споров. Все старались выслушивать, помогать и поддерживать друг друга. У молодых Терехиных родилось двое детей – сын Сергей, а через пять лет — дочка-красавица Инна. Бабушка Лена помогала с внуками, окружая их заботой. Каким бы тяжелым ни выдался день на работе, вечера семья всегда проводила вместе, занимаясь с детьми и делясь новостями. Валентин Сергеевич с юных лет приучал сына и дочку к спорту, играл с ними в подвижные игры, учил их секретам шахматного мастерства… Сейчас, когда даже внуки стали взрослыми, супруги остаются активными, болеющими душой за свой город, микрорайон. Именно Валентина Васильевна стала инициатором возведения во дворе детской площадки и цветников. Благодаря ее стараниям, двор дома №14 по улице Льва Толстого был признан лучшим в районе. А началось все с того, что женщина, в прямом смысле, сагитировала жильцов самим огородить место для детских игр, сделать там качели, лесенки… Ведь до этого здесь была лишь песочница, в которой еще несколько десятков лет назад играли дети Терехиных. Соседи поддержали начинания супругов, и уже вскоре местные ребятишки хвалились «своей собственной» площадкой. Кроме того, Валентина Васильевна всегда любила цветы. Еще когда ее семья жила в Аксауре, их палисадник радовал глаз буйством красок. Да и когда она работала в детском саду, ей нравилось заниматься «дизайнерским» составлением клумб. Поэтому, используя весь свой садоводческий талант, женщина развела под окнами шикарный цветник. Чуть позже инициативу подхватили и жильцы соседних подъездов. А когда в газете «Вперед» было напечатано объявление о проведении конкурса на лучший двор, благодаря которому можно было выиграть грант на благоустройство придомовой территории, активисты дома решили заполнить заявку и… победили!Летом же, когда губернатор Морозов проводил встречу с жителями города в этом ставшем лучшим в Инзе дворе, инициативные граждане (среди которых и Валентина Васильевна) попросили главу региона подарить местной детворе горку. Уже через несколько недель детская площадка пополнилась новеньким инвентарем. Так что, возможно, через несколько лет уже правнуки, приехав в гости к Валентину Сергеевичу и Валентине Васильевне, будут играть на обустроенной площадке, которая когда-то появилась здесь, благодаря стараниям их прабабушки и прадедушки. 
