@au N/A
@ti ГОД ПРОЖИЛИ СТАБИЛЬНО
@da 14.02.2017
@topic Инвестиции, Общество, Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/125106/
Обнородован рейтинг муниципальных образований Ульяновской области по итогам 2016 года. Напомним, что рейтинг социально-экономического развития районов формируется региональным Министерством развития конкуренции и экономики по 24 направлениям, среди которых показатели инвестиционного развития, потребительского рынка, доходов населения, демографии… - Муниципальные образования могут и должны вносить существенно больший вклад в динамику развития области, повышения жизненного уровня. А задача областной власти – сформировать институты и механизмы роста собственного экономического потенциала муниципалитетов, ориентированные на их развитие, — подчеркнул во время недавнего совещания с руководством районов Сергей Морозов.По словам специалистов Минэкономики, предварительные итоги года демонстрируют стабильность всех основных показателей районов. По их заключению, концентрация усилий на приоритетных направлениях позволила обеспечить темпы роста уровня жизни населения, способствовала росту жилищного строительства, развитию доходного потенциала и стабилизации животноводческой отрасли.Последний тезис как нельзя лучше применим к рейтинговым показателям Инзенского района, которые во вторник озвучил глава райадминистрации Александр Макаров. В частности, «рывок» муниципалитет сделал за счёт позитивных изменений в аграрном блоке (плюс 6 позиций), где  достигнуты положительные результаты по увеличению поголовья крупного рогатого скота и свиней. По сумме рейтинговых показателей Инзенский район занимает 14 место из 21 муниципального образования области. Вместе с тем, по мнению главы администрации, в целях устойчивого социально-экономического  развития  района необходимо ускорить темпы роста экономики муниципалитета. 
