@au Александр ПЕВНЕВ
@ti САЛАМ, БАЧА!
@da 16.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/125372/
15 февраля 1989 года был завершен вывод Советских войск из Афганистана. За десятилетие интернациональный долг в этой стране с честью выполнили более 120 инзенцев. Один из них – Олег Васильевич Пузанов, прослуживший все два года в воздушно-десантных войсках, принимавший участие во многих боевых операциях, награжденный медалью «За отвагу». По словам Олега Васильевича, сегодня в районе проживает  несколько десятков его однополчан – тех, кто во время службы в Афгане доказал, что являются достойными наследниками традиций ВДВ. - Мы, хотя и служили в десанте в разное время, считаем друг друга почти родственниками, — говорит ветеран. – А с кем особо близко общаемся, говорим при встрече «Салам, бача!» — «Здравствуй, брат!»***Когда началась война и в Афганистан вошли первые части Советской Армии, Олег еще учился в школе. Родился он в 1965 году в Сюксюме. После местной восьмилетки перешел в девятнадцатую школу, которую закончил в 1982 году. В это же время поступает и успешно оканчивает курсы механиков-водителей в ДОСААФе. Проходившего практику на диатомовом комбинате трудолюбивого и ответственного парня заметил заведующий автохозяйством и предложил после курсов прийти  работать  водителем самосвала ЗИЛ. Тот согласился. Мама Олега – Мария Ивановна, работавшая формовщицей в первом цехе комбината, выбор сына поддержала: «Коллектив у нас дружный. Что не поймешь – подскажут, споткнешься – руку подадут, а надо – плечо подставят». Получив старенький ЗИЛок, Олег неделю возился с ним, благо отец Василий Ипатьевич, проработавший всю жизнь машинистом-трактористом в Сюксюмском совхозе, с детства привил любовь к технике, а после с гордостью выехал в свой первый рейс. Работал с огоньком и азартом.Юношеские годы текли быстро и интересно. Днем — работа, вечером — тренировки в спортсекциях, походы в кино и на танцы. На одном из танцевальных вечеров Олег познакомился со Светланой Смолиной, студенткой Ульяновского медучилища, проходившей практику в аптечном пункте диатомового комбината. Молодые встречались до весны 1983 года, когда Олегу пришла повестка из военкомата.***На призывной комиссии парню предлагают служить в автодорожных войсках, но Олег просит направить его в ВДВ. Призывник ростом метр 87 с атлетической фигурой производит должное впечатление, и районный военком полковник Дмитриенко рекомендует комиссии удовлетворить пожелание Пузанова и рекомендовать его кандидатуру в «крылатую» пехоту. Его направляют в 247-й учебный полк 103-й Витебской дивизии ВДВ, дислоцирующейся в узбекской Фергане. Пройдя обучение и приняв присягу, 12 марта 1984 года бортом десантно-грузовой «аннушки» батальон Пузанова вылетает в Баграм, где вливается в отдельный 197-й Гвардейский парашютно-десантный полк.Чистое плато предгорий Гиндукуша, чахлый кустарник и — ни одного деревца. Первым делом разбили палаточный лагерь, соорудили защитные капониры и выкопали в земле укрытия для БМП, отстроили командный пункт. Делали все это в свободное от несения службы время.Служить Олег начал автоматчиком комендантского взвода охраны командного пункта, после – командиром расчета АГС (автоматический гранатомет на станке).- Помните, в фильмах про войну показывали, как фашисты подгоняли машины с громкоговорителями к линии фронта и призывали наших солдат сдаваться? – вспоминает Олег Васильевич. – Моджахеды делали хуже – устанавливали машины и включали запись стонов раненых или плача детей. Жутко было слышать…***Прошу рассказать собеседника, как он был удостоен самой уважаемой солдатской медали «За отвагу». Олег Васильевич с большой неохотой говорит, что особой отваги не было, просто в ходе общевойсковой операции им был отдан приказ в срочном порядке выдвинуться к Панщерскому ущелью и вывести оттуда оказавшуюся в окружении афганскую пехотную дивизию. Осуществляли операцию советские войска совместно с полевым афганским командиром Ахмад-Шахом Максудом по прозвищу «Панщерский Лев». Тщательно продуманный план осуществляли ночью. Для противника появление нашего батальона было неожиданным. Моджахеды понесли большие потери, однако в какой-то момент афганские военные вместе с Максудом, увлекшись быстрой победой, остановились, дав бандитам возможность перегруппироваться и взять себя в «клещи». Вот тогда взвод Олега Пузанова выдвинулся вперед и, отсекая огнем АГС, отбросил противника и сдерживал его до прибытия наших «вертушек»… За проявленные мужество, находчивость и решительные действия при выполнении воинского долга от имени правительства СССР Пузанову была вручена первая боевая награда…***28 ноября 1985 года был подписан приказ об увольнении Олега Пузанова с воинской службы, но командование полка просит его задержаться и помочь в обучении новобранцев. Олег соглашается и инструктирует вновь прибывших еще месяц. Новый 1984 год Пузанов встречал вместе с семьей и любимой Светланой. Вернувшись к мирной жизни Пузанов продолжил работать на диатомовом комбинате водителем. Сыграли свадьбу с той самой Светланой Смолиной. У супругов  Олега и Светланы три дочери — Ирина, Катя и Ксения.  В настоящее время Олег Васильевич служит стрелком военизированной охраны. Он по-прежнему строен, сухощав и подтянут.Кстати, воинский путь Олега Васильевича отмечен многими наградами: медалями «За отвагу», «От благодарного афганского народа», «70 лет Вооруженных сил СССР», «За службу Родине», а также почетными грамотами Президиума Верховного Совета СССР и губернатора Ульяновской области.***Дорогие воины-интернационалисты! Примите слова искренней признательности за ваше мужество и самоотверженность! 
