@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti РАБОТАТЬ НУЖНО СООБЩА
@da 17.02.2017
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/125516/
На прошлой неделе прошла традиционная ежегодная отчетная конференция медиков, где были подведены итоги работы районной больницы за прошлый год и намечены планы на год наступивший. Открыл конференцию главный врач больницы Рустам Камаев. Выступая перед коллегами, он выразил надежду на плодотворную работу заседания, в ходе которого  удастся выявить и постараться решить не одну проблему. Приветствуя медиков, глава райадминистрации Александр Макаров затронул одну из самых актуальных тем на сегодня – демографическую ситуацию в районе. Не секрет, что численность населения с каждым годом становиться все меньше. Одна из главных задач, как руководства района, так и работников здравоохранения – народосбережение. И хотя сейчас больница полностью передана в областное ведомство, работать сообща можно и нужно.Александр Иванович заметил, несмотря на то, что на протяжении многих лет подобные конференции считались «внутренними», было бы неплохо начать приглашать на них и руководителей различных предприятий и организаций, чтобы те также были в курсе сложившейся ситуации в здравоохранении. Ведь и они несут ответственность за здоровье своих сотрудников.Кроме главы администрации, на конференции присутствовали  его  заместитель – начальник управления образования Маргарита Тимофеева и председатель местной общественной палаты Татьяна Моисеева. Вступительная часть плавно перешла в чествование лучших работников больницы по итогам прошлого года. Вручали грамоты за многолетний и добросовестный труд  Александр  Макаров  и Рустам Камаев.***После этого слово предоставили заведующим отделениями, которым предстояло провести анализ работы подведомственных им служб. Первой свой доклад присутствовавшим представила районный акушер-гинеколог Юлия Сивак. Всего в районе проживает 16406 женщин. 6451 из них – репродуктивного возраста. В больнице работает 5 сертифицированных врачей гинекологов. Особое внимание Юлия Юрьевна уделила работе роддома, который имеет межмуниципальный статус. Одним из главных приоритетов деятельности лечебно-профилактического учреждения является снижение количества абортов. В прошлом году их было 123 (в 2015 – 102). Со всеми женщинами, решившими прервать беременность, проводится анонимное анкетирование, которое показывает, что главная причина, толкающая  потенциальных мамочек на этот ша — материальные трудности. В женской консультации работает кабинет кризисной беременности, где принимает психолог. За 2016 год  его консультацию получила 471 женщина. Подводя итоги, Юлия Юрьевна  отметила, что основными задачами на ближайшее время являются ремонт гинекологического отделения, кровли и комнаты выписки ребенка. Кстати, приятным сюрпризом для районного акушер-гинеколога стало заверение главврача, что к 8 марта, благодаря депутату ЗСО Борису Столыпину, комната выписки будет полностью отделана. ***Следующим свой доклад представил заведующий хирургическим отделением Виктор Филатов. Одновременно с приемами хирурга, уролога и травмотолога в поликлинике, конечно, ведется большая работа в стационаре. Вместе с классическим лечением пациентов проводятся и операции, как плановые, так и экстренные. В прошлом году было сделано 434 операции. Беспокойство Виктора Федоровича вызывают участившиеся случаи острого холецистита. Так, если 20 хирургических вмешательств были плановыми, то острых лишь на 4 меньше – 16.Хотя сегодня в больнице работает 4 хирурга, все они достаточно возрастные – от 55 до 75 лет. Поэтому привлечение молодых кадров было бы очень кстати. Также Виктор Филатов обратил внимание руководства на необходимость проведения ремонта в отделении. ***О работе терапевтической службы отчиталась районный терапевт Наталья Мякишева. В отличие от других служб, терапевтами больница укомплектована на 100%. Участковыми врачами проводится прием, как в поликлинике, так и на дому. К сожалению, из-за отсутствия транспорта выезды к пациентам затруднительны, что не может не сказываться на времени и качестве посещения больного. Всего в районе проживало (по состоянию на  1 января 2016 г.) – 30564 человека, что на 520  меньше по сравнению с 2015-м. По структуре заболеваемости на первом месте стоят органы дыхания, на втором – органы пищеварения, на третьем – болезни кровообращения. Ведущими причинами смертности по-прежнему остаются болезни системы кровообращения – 58,0%, новообразования – 12,9%, травмы и отравления – 9,3. В поликлинике работают несколько школ здоровья: для больных сахарным диабетом, бронхиальной астмой, гипертонией, беременных женщин, по борьбе с курением и алкоголизмом. Кроме того, на различных мероприятиях организуются площадки здоровья, где можно узнать свое артериальное давление, рост и вес. Наталья Александровна отметила, что большим подспорьем в работе с гипертоническими больными стала бы возможность проведения суточного мониторирования артериального давления. Причем, такие аппараты в больнице имеются, но они требуют ремонта.  ***Итоги работы педиатрической службы за 2016 год подвела заведующая поликлиникой Марина Черменская. Из запланированных 5853 детей диспансеризацию прошли 4981. Выявлено заболеваний 1230 (впервые – 151). На первом месте стоят болезни эндокринной системы, на втором – болезни глаза, на третьем – болезни нервной системы и органов пищеварения. Конечно, огромной проблемой на сегодня является нехватка педиатров. ***Подводя итоги работы конференции, Рустам Камаев отметил, что в целом в 2016 году по учреждению показатели деятельности не ухудшились. Основными же задачами на  нынешний год являются: улучшение демографической ситуации в районе, привлечение молодых специалистов, улучшение качества, повышение доступности медпомощи, выполнение госзаказов, формирование здорового образа жизни у населения. 
