@au соб.инф.
@ti ПОТОПА НЕ БУДЕТ
@da 17.02.2017
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/125509/
По поручению губернатора Сергея Морозова в области разрабатываются  противопаводковые меры. - Ответственные службы должны принять все необходимые меры, чтобы минимизировать возможные негативные последствия этого природного явления для населения. Со своей стороны мы готовы оказать всестороннюю поддержку в организации противопаводковых мероприятий, — подчеркнул Сергей Морозов.Как отмечают профильные специалисты, сложившаяся на данный момент ситуация не имеет значительных отличий от гидрометеорологических условий 2016 года. Глубина промерзания почвы увеличилась до четырех раз по сравнению с прошлым годом, но практически не превышает среднегодовых значений.По их заявлению, паводковая ситуация 2017 года не будет выделяться на фоне прошлых лет. В зону возможных подтоплений не попадают железнодорожные и автомобильные  мосты, земли сельхозугодий, а также  скотомогильники. Тем не менее, для предотвращения чрезвычайных ситуаций проведён расчёт сил и средств, необходимых для работы. Для ликвидации возможных последствий половодья в регионе может быть задействовано до четырех тысяч человек и более тысячи единиц техники.В Инзенском районе план мероприятий на период весеннего половодья и паводка глава администрации Александр Макаров утвердил еще в начале февраля. Согласно документу всем ответственным лицам рекомендовано выявить объекты, которые могут быть подвергнуты затоплению, подтоплению, разрушению паводковыми водами и ледоходом, и провести необходимые работы по обеспечению их сохранности. Последние включают в себя очистку подъездных дорог, колку льда и очистку от снега оголовков и отводящих каналов водопропускных и водосбросных сооружений. С начала таяния снега до подъёма воды в водоёмах в муниципалитете будут организованы работы по расчистке русла рек  от мусора, плавника и других нагромождений, создающих заторы в период паводка. Одновременно на всех гидротехнических сооружениях будет организовано круглосуточное дежурство. 
