@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЧЕТВЕРТЬ ЖИЗНИ - НА ДРЕВЗАВОДЕ
@da 20.02.2017
@topic Общество, Промышленность, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/125690/
Эта неделя для станочника Инзенского ДОЗа Александра Мякишева началась с неожиданного, но очень приятного сюрприза. Отработав ночную смену, Александр Владимирович уже собирался домой, когда ему позвонили и попросили задержаться на работе. А через несколько минут он уже принимал поздравления с юбилеем от председателя и сотрудников местного профсоюза. В понедельник ему исполнилось 60 лет.Не ожидавший такого внимания к своей персоне, Александр поначалу несколько растерялся. Но уже через мгновение на его лице расцвела улыбка. Ведь принимать поздравления, подарки и награды (тем более от руководства) всегда приятно. Александр – коренной инзенец. Кстати, многие ровесники знают его как руководителя местной рок-группы «Голиарды»,  крайне популярной в районе в 70-х годах. И хотя Александр играл и на клавишах, и на струнных инструментах, профессионального музыкального образования у него нет. Мальчишкой он лишь пару лет проучился в местной музыкальной школе, которая в то время располагалась недалеко от его дома. Потом ее перенесли на диатомовый комбинат, куда ходить было для пацана далековато, и он бросил занятия с педагогом. Однако музыку Саша не оставил. Талантливый паренек сам продолжил учиться играть на фортепиано, а позже и на гитаре. Кроме того, родители всегда поддерживали увлечение сына. В старших классах Александр вместе с несколькими друзьями создали свою группу. Красивое название пришло как-то само собой: творческие люди, трубадуры, бременские музыканты – все эти понятия объединились во французском «Голиарды».  Парни часто выступали в парках, на дискотеках, различных концертах. Публика всегда встречала их бурными аплодисментами, от поклонниц не было отбоя. Однако, несмотря на такую популярность, главным для молодых талантов оставалась музыка.Закончив школу, Александр поступил в Куйбышевский медицинский институт. Но свое увлечение он не бросил, сразу же влившись в местную вокально-инструментальную группу. Совмещать занятия в мединституте и музыку было крайне непросто. И когда молодого человека вызвали в деканат и сказали, что ему придется выбирать между учебой и хобби, он решил, что музыка для него важнее. Оставив институт, парень поступил в Димитровградский механико-технологический техникум. Получая образование, Александр подрабатывал, выступая в ресторане, где ему приходилось не только играть на различных инструментах, но и петь. Конечно, такая практика дала ему колоссальный опыт. Но посвятить свою жизнь полностью музыке он так и не решился.Поэтому, получив диплом, по распределению поехал в Барыш. Но, отработав три положенных года, молодой человек вернулся в родную Инзу, где устроился на фабрику ПОШ. Сначала — слесарем-ремонтником, потом — старшим мойщиком моечно-сушильного цеха, затем — сменным мастером. В общей сложности он отработал на фабрике больше 12 лет. Здесь познакомился со своей супругой, с которой они счастливо живут уже больше 30 лет. Кстати, трудовые будни и семейная жизнь не помешали Александру вновь собрать свою группу, которая распалась лишь в середине 90-х. В то время закрылась фабрика ПОШ, и музыканты, базирующиеся на ее базе, как-то «растерялись». С тех пор Мякишев забросил свою когда-то любимую музыку…В 2002 году Александр Владимирович пришел на деревообрабатывающий завод. Сначала трудился станочником, а позже мастером в производственном цехе №1 (самом большом на предприятии). Правда, несколько лет назад он отказался от должности мастера, вновь встав у станка – шлифовального.  В его обязанности входит шлифование «рубашки» фанеры, которая позже будет облицована. За годы работы станочник настолько овладел необходимыми навыками, что на автоматизме выполняет и даже перевыполняет сменные задания. Начальник первого цеха Татьяна Борисова прошла весь трудовой путь по карьерной лестнице — от станочницы до руководителя. Так что не понаслышке знает о работе своих подчиненных всё.  Именно поэтому она ценит и уважает опыт и знания Мякишева. Он не только профессионал своего дела, но и крайне ответственный, дисциплинированный и спокойный человек, на которого всегда можно положиться. Да и коллеги по цеху знают, что Александр Владимирович всегда, если надо, поможет, подскажет. Потому и пользуется он заслуженным авторитетом в коллективе…Кстати, дома празднование столь важного события, как юбилей главы семейства, было решено перенести на следующий день. Ведь и супруга, и старшая дочь именинника тоже работают на древзаводе, и в понедельник им выпала ночная смена. Однако такие «накладки» их вовсе не беспокоят. Мякишевы давно научились выходить из подобных ситуаций. А вот, чтобы из-за таких мелочей поменять ставший родным ДОЗ на какое-нибудь другое предприятие, никто из них даже и не задумывается. 
