@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti РОДИТЕЛЕЙ ЕГЭ НЕ ИСПУГАЛ
@da 20.02.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/125684/
12 инзенских родителей на прошлой неделе приняли участие во всероссийской акции «Единый день сдачи ЕГЭ родителями»  и испытали на себе, что такое сдача Единого государственного экзамена. Попробовать сдать ЕГЭ по русскому языку могли все желающие мамы и папы выпускников. Правда, проверить свои знания решились лишь 12 человек. Причем, только один из них приехал из Глотовки, остальные же — родители инзенских школьников. В день сдачи ЕГЭ (на базе четвертой городской школы)  им представилась возможность пройти всю процедуру экзамена от начала и до конца. Перед началом взрослые собрались перед зданием учебного учреждения, где их поприветствовала заместитель главы райадминистрации – начальник управления Маргарита Тимофеева. А вот, чтобы попасть на экзамен,  родителям пришлось пройти через металлоискатель. Кроме того, каждый участник был отмечен в списке. Позже их встретили организаторы, которые сопроводили их в класс и показали, кто и где должен сесть.  Заняв свои места, родители сразу оказались под «прицелом» видеокамер. С участниками провели инструктаж, а затем раздали КИМы – контрольно-измерительные материалы – и бланки регистрации. И только заполнив последние, родители смогли приступить к выполнению заданий, на которые, кстати, было отведено всего 40 минут. За это время нужно было решить 1-ю часть экзамена, состоящую из 14 вопросов, и попробовать написать сочинение. Правда, на это решился лишь один из родителей. Большинство решили ограничиться выполнением тестов. Надо отметить, что целью проведения этого ЕГЭ была не проверка знаний. Главное, чтобы взрослые поняли, через что проходят при сдаче экзаменов их дети. Тем не менее, все испытуемые неплохо справились с поставленной задачей. Как рассказала нам одна из мам позже, хотя среди вопросов встречаются и довольно трудные, но если ребенок хорошо учится на протяжении всех 11 лет, он точно наберет необходимые для получения аттестата баллы. 
