@au соб.инф.
@ti ОТДАДИМ ЖЕ СЕРДЦЕ ДЕТЯМ
@da 21.02.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/125754/
На минувшей неделе в Инзе прошел районный этап Всероссийского конкурса профессионального мастерства работников сферы дополнительного образования «Сердце отдаю детям – 2017». К участию приглашались педагоги дополнительного образования, педагоги-организаторы, преподаватели школ искусств, тренеры-преподаватели, осуществляющие дополнительное образование. Участие в конкурсе приняли представители четырех школ района: Татьяна Понятова (Глотовская СШ), Марина Кречина (Забалуйская СШ), Максим Кульков (Инзенская СШ№1) и Любовь Игонина (Коржевская СШ). В течение дня педагоги представляли свои концепции, методики, программы, проекты и боролись за право на победу.Так, в мастер-классе «Я знаю, как это делать. Я научу вас» Татьяна Понятова научила детей, как быстро своими руками из подручных средств изготовить куклу. Кстати, Татьяна Юрьевна представила на суд жюри большую коллекцию изобразительных работ своих воспитанников. Марина Кречина вместе со своими учениками продемонстрировала танец с ленточками, после чего научила ему всех желающих. Максим Кульков научил собравшихся правильно завязывать туристические узлы. А его воспитанницы продемонстрировали свои навыки по разборке и сборке автомата «Калашникова» (АК-47). Любовь Игонина научила детей простым навыкам оригами, затем вместе с ними Любовь Михайловна сделала настоящее произведение искусства. Еще в этот день педагоги дополнительного образования рассказали жюри про своё педагогическое кредо и  выступили с  презентациями на тему «Педагогическая программа». После бурных обсуждений первое место присудили Татьяне Понятовой, второе – Максиму Кулькову. Третье место разделили между собой Марина Кречина и Любовь Игонина. 
