@au N/A
@ti УХНУЛИ ПО МОРОЗУ!
@da 21.02.2017
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/125753/
В прошлую пятницу в Кузоватовском оздоровительном центре «Паруса надежды» проходил второй областной Зимний фестиваль для людей старшего поколения и инвалидов, которых ждали  бег на лыжах, футбол на валенках, интеллектуальные и художественные конкурсы, флеш-моб. На фестиваль приехали  команды из 19 районов Ульяновской области.  Не остались в стороне и инзенские ветераны.  Нашу команду «Эй, ухнем по морозу!» представляли: Иван Васильевич Смолкин, Рейса Ибрагимовна Бельхеева, Александр Максимович Москвичев, Александр Васильевич Мурзаев, Лидия Алексеевна Стожарова, Лариса Борисовна Ждамеркина, Александра Викторовна Теплова, Ирина Николаевна Трехонина, Ольга Владимировна Завьялова, которые доказали, что возраст — не помеха для активной и насыщенной жизни. Участники состязались в конкурсе «Весёлые старты», который состоял из 3-х этапов: бег на лыжах, бег с санками и спуск с горки на ледянке. Смогли проявить эрудицию, приняв участие в интеллектуальном конкурсе «Зимние виды спорта». Соревновались в шахматном турнире и футболе на валенках, в технике скандинавской ходьбы, приняли участие в конкурсе художественной самодеятельности на улице. На территории центра работала «полевая кухня», где можно было взять кашу и стакан горячего чая. После состязаний спортсменов ждала  дискотека. Ну, а вечером – построение команд и награждение.Инзенской команде «Эй, ухнем по морозу!» от регионального министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия и культурно-патриотического движения Ульяновской области «За активное долголетие» вручен Диплом за активное участие во втором областном Зимнем фестивале для граждан старшего поколения и инвалидов. Все участники получили массу положительных эмоций, заряд бодрости, сил и хорошего настроения!Ирина Трехонина, член совета ветеранов Инзенского района. 
