@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti КОГДА ВСЕ ЕСТЬ, НО ЧЕГО-ТО НЕ ХВАТАЕТ
@da 21.02.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/125757/
Первым населенным пунктом, попавшим в поле зрения редакции в рамках продолжающейся серии «сельских репортажей», стало четырехсотлетнее Бояркино. История села хорошо известна и довольно красочно описана. Спасибо местным краеведам. Причем, образовавшись в конце семнадцатого века на границе Симбирской и Пензенской губерний, в ее летописи нет-нет, да и мелькнут знакомые по урокам истории Отечества имена.ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. ИСТОРИЧЕСКАЯОт Инзы до Баркино (как еще называют это село) рукой подать — дюжина километров по асфальтированной, а зимой еще и отлично прочищенной дороге. Всего 12 километров, но, попав туда, оказываешься в селе, окруженном безумно красивыми, даже черно-белым февралем, лесами. Наверное, они-то и привлекли в свое время первого поселенца Семена Боярко. Согласно преданию, чтобы выхлопотать себе право здесь поселиться, Боярко пришлось дойти до царя Петра Алексеевича. Кстати, село частенько горело. Два-три пожара за сезон – дело обычное. Но вот в 1826 году Бояркино сгорело полностью. Пришлось бояркинцам жить в землянках. Село отстраивалось постепенно, многие отправлялись на житье в другие края. Десятилетия нужны были, чтобы население достигло прежнего уровня. Тем не менее, в конце века Бояркино стало своеобразным бизнес-центром для всей округи. Два раза в год здесь проходили    ярмарки,   куда привозили на продажу  холстину, пеньку и продукты. Выставляли свои изделия местные шорники, бондари, кузнецы.С историей села связаны и биографии нескольких замечательных людей. В 1889 году здесь родился Павел Емельянович Волков — один из организаторов восстания Туркестанских саперных батальонов в Ташкенте (1912 г.). В селе Бояркино бывал, «наезжая сюда для охоты», писатель Сергей Тимофеевич Аксаков. Жил он у своего младшего брата Николая в деревне Репьевке, «отстоящей от Бояркина в одной версте». В этом селе, писала 21 августа 1912 года газета «Пензенские ведомости» «...доживал последние дни свои известный по «Семейной хронике» Евсеич — дядька Аксакова».ЧАСТЬ ВТОРАЯ. ОБЗОРНАЯСамо Бояркино сегодня мало чем отличается от множества ему подобных. Центр села расположен на центральной улице, именующейся традиционно Центральная. Памятник односельчанам, погибшим на фронтах Великой Отечественной, расположен в самом стратегически удобном месте и виден со всех сторон. Его в канун очередной годовщины Победы капитально отремонтировали и покрасили. В двух десятках метрах правее – сельский ФАП. По левую руку – здание с синим почтовым ящиком на фасаде и забитыми досками окнами. Здесь раньше был местный дом культуры. Вокруг – снежная целина... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
