@au Алексей БАРИНОВ
@ti САМЫЙ ЛЫЖНЫЙ ДЕНЬ В ГОДУ
@da 21.02.2017
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/125755/
Соревнования «Лыжня России» проводятся ежегодно и всегда являются большим зимним праздником. В мероприятии принимают участие, как профессионалы, так и любители лыжного спорта. В массовом забеге в этом году в нашем районе приняли участие около 300 человек. 12 февраля на лыжной трассе возле асфальтового завода прошла 35-я Всероссийская массовая лыжная гонка «Лыжня России — 2017». Кстати, в Инзенском районе массовый забег состоялся в 10-й раз. По сложившейся традиции перед собравшимися с приветственным словом выступил глава администрации Александр Макаров. Он поздравил всех любителей лыжного спорта и пожелал всем удачи. Также Александр Иванович отметил, что «Лыжню России» можно заслуженно считать самым лыжным днём в году. Затем ведущий передал слово тренеру инзенской ДЮСШ Владимиру Мингалёву, который в свою очередь отметил лучших лыжников района и огласил порядок старта.  Самые юные участники соревнований (6-10 лет), бежали раздельно с интервалом в 30 секунд. Остальные пробовали свои силы наравне со всеми и стартовали в массовых забегах. Хотелось бы отметить, что в «Лыжне России» наряду с молодежью охотно приняли участие и ветераны. С неудержимым рвением все участники пытались вырваться в лидеры. Но соревнования есть соревнования, а значит, есть сильнейший. Среди участников 6-8 лет на финиш первыми пришли Александра Мельникова и Егор Тюрин. Во второй возрастной группе 9 -10 лет среди девочек первой стала Дарья Каханова, среди мальчиков — Георгий Иванов. В категории 11-12 лет у девушек первая Виктория Чичкина, у мальчиков — Сергей Федин.В группе 13-15 лет среди парней первым был Иван Викторов, а у девушек — Виктория Юрлина. Среди учащихся 16-17 лет среди девушек победила Евгения Вишнякова, у юношей — Руслан Чапаев. У мужчин от 18 до 25-и лидер — Борис Селезнёв. В группе от 30 до 39 лет среди женщин — лучшая Ольга Володина, среди  мужчин – Пётр Шолмов. В группе 40-49 лет — среди мужчин первым был Сергей Толстопятов. Среди участников от 50-и до 60-и победили Любовь Ждамеркина и Юрий Паулкин. В самой возрастной группе — мужчины и женщины 60 лет и старше победителями стали Николай Коткин и Лидия Стожарова.  Специальными призами забега были отмечены самый юный участник Аня Володина (6 лет), и самый возрастной лыжник — Юрий Дуданихин (74 года). Номинацией «Семейный забег» отмечена семья Фахретдиновых, где бежали дедушка, бабушка и внук.Все победители и призеры соревнований были награждены грамотами, медалями, кубками и ценными подарками. Самое массовое и крупное спортивное мероприятие оставило у всех любителей лыжного спорта теплые, яркие и только положительные впечатления и ощущения. 
