@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПЕРВОГО АПРЕЛЯ БУДЕТ НЕ ДО СМЕХА
@da 22.02.2017
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/125922/
Предварительные итоги подготовки сельхозотрасли района  к предстоящим весенне-полевым работам обсудили участники профильного штаба, состоявшегося неделю назад. Общие планы развития отрасли в нынешнем году озвучил первый замглавы райадминистрации Дмитрий Топал. Среди нынешних приоритетов: расширение посевных площадей и увеличение количества получателей региональных субсидий и грантов из числа местных аграриев…С прогнозами синоптиков относительно начала весенних работ присутствовавших на штабе руководителей сельхозпредприятий познакомил начальник отдела развития сельского хозяйства райадминистрации Евгений Мизинов. По его словам, для сева яровых погода будет благоприятствовать уже в начале апреля, поэтому все подготовительные работы необходимо закончить к первому числу.На сегодняшний день, по мнению Мизинова, подготовка ведется чуть медленней, чем хотелось бы. Так, если запасами яровых семян земледельцы обеспечены на 98% (всего для посевной необходимо 862 тонны), то минеральными удобрениями — всего на половину (нужно 576 тонн). Более того, у нескольких хозяйств в закромах их нет вовсе. Всего пятой частью от необходимого объема аграрии снабжены средствами защиты растений. Но зато «горючкой» сельхозпредприятия затарились почти в полном объеме.Отдельной строкой упомянули о готовности техники к посевной. Так, 78% тракторов готовы выйти в поле хоть завтра. Оставшуюся четверть доведут до ума в течение пары недель. В полной «боевой» готовности и 692 посевных агрегата…О порядке перерегистрации сельхозтехники, порядке прохождения обязательной процедуры техосмотра и переобучении механизаторов штабу рассказал представитель гостехнадзора в районе Александр Корнетов. Актуальной для аграриев информацией стало напоминание госинспектора об увеличении размеров штрафов за нарушение сроков регистрации самоходной техники. Сотрудники Ульяновской станции защиты растений в район приезжают не первый раз. И если на предыдущих встречах с инзенскими земледельцами разговор шел о применении минеральных удобрений и другой агрохимической продукции, то на этот раз главной темой стало улучшение качества районного семенного фонда. Те образцы, которые некоторые хозяйства направили недавно, не выдерживают никакой критики ни по сортовым, ни по посевным качествам. Вместе с тем, правильно подобранный и качественный семенной материал повышает урожайность на 40%. Присутствовавшие руководители сельхозпредприятий с тезисами ученых согласились и сослались на недобросовестность поставщиков.По мнению большинства из них, решить эту проблему в районе могло бы собственное семеноводческое хозяйство. Идею поддержало и руководство района, и научная делегация. Однако дело это затратное и по деньгам, и по времени, поэтому вопрос пока остается открытым. 
