@au N/A
@ti ПРАКТИЧНО ИЛИ РОМАНТИЧНО?
@da 22.02.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/125928/
23 февраля считается самым мужским днем в году, когда все внимание прекрасного пола направлено на сильную половину человечества. Женщины не только «балуют» свои вторые половинки заботой, но и, конечно, радуют их подарками. А что инзенские дамы собираются завтра подарить своим защитникам? Ольга (31 год, рабочая):- «Джентельменский набор» — пена для бритья и носки. Ну, и ужин приготовлю. Как-то в нашей семье не принято отмечать ни 23 февраля, ни 8 Марта. Обходимся тортиком. У нас нет лишних денег, поэтому мы стараемся не тратиться на праздники.Елена (45 лет, педагог):- Я купила супругу кошелек. Он уже давно говорит, что его старый портмоне совсем истрепался. Вот я и решила ему новый преподнести. Кристина (39 лет, экономист):-   Ничего не буду дарить. Знаю, что мужу нужен чехол для смартфона, но он такой привереда... Выбирал-выбирал в одном магазине, но так и не выбрал. Так что пусть сам себе подарок покупает.Валентина Евгеньевна (59 лет, продавец):- Ох, мы договорились мужу новые туфли пойти купить. Его у меня за покупками, тем более за одеждой, не вытащишь: твердит, что ему ничего не надо. А уж без него что-то купишь – сердится, говорит, что носить не будет. Поэтому я супруга и уговорила пойти в магазин за обувью, как бы подарок от меня будет.Светлана (24 года, менеджер):- Подарю мужу целый день игры в танки и, наконец, не буду его раздражать разговорами по поводу зависимости от компьютера. А потом приготовлю вкусный ужин и красиво поздравлю.Ольга (42 года, медик):- Порадую мужа своим новым нарядом и романтичной обстановкой. Детей же отправлю к бабушке. Так что, это будет только наш вечер. Думаю, ему понравится. Татьяна (28 лет, служащая):- Я хорошо рисую, поэтому подарю мужу картину. Мне кажется, ему будет приятно. Ведь это подарок, сделанный своими руками, который я готовила не один день. Мы вообще стараемся дарить друг другу что-нибудь необычное, хотя, может, и не очень нужное. Практичный подарок не так приятен, а вот мелочь, на которую приятно посмотреть, а денег на нее всегда жалко,   радует больше. 
