@au соб.инф.
@ti НАША ПАМЯТЬ И БОЛЬ
@da 22.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/125927/
15 февраля в районе прошли мероприятия, приуроченные  28-й годовщине вывода советских войск из Афганистана. В первой половине дня на мемкомплексе «Разлука» состоялся митинг в память об инзенцах, участвовавших в боевых действиях за пределами Родины. Пришедшие на мероприятие местные жители возложили цветы к памятнику воинам-интернационалистам. Ветеранам боевых действий, пришедшим на митинг, были вручены памятные книги «Солдаты Отчизны». А принявшие участие в мероприятии воспитанники детского сада «Рябинка» подготовили и прочитали для них стихотворения.***Чуть позже в районном центре творчества и досуга состоялось мероприятие «Афганский ветер». С приветственными словами к пришедшим в РЦТиД инзенцам-интернационалистам обратились глава района Владимир Шкунов, руководитель аппарата администрации Наталья Баранова, помощник губернатора по Инзенскому району Бари Камаев и руководитель районной организации «Боевое братство» Виктор Федотов. Выступающие были едины: «Многие из ветеранов не дожили до этой даты, но подвиг, совершенный нашими героями, мы будем помнить вечно!». В концертной программе, кроме работников РЦТиД: Натальи Вечкутовой, Александра Волкова, Оксаны Гашенко, Анны Дядькиной и группы «Гармоника», а также танцевального коллектива «Детство», приняли участие и приглашенные артисты Оксана Орешина, Оксана Михайлова, Светлана Ермоленко, Татьяна Шляпкина, Александр Тюрин и местная поэтесса Ирина Воробьева.***А вот в Инзенской начальной школе в этот день прошёл Урок успеха с приглашением почётных гостей: руководителя районного клуба «Патриот» Александра Аристова и участника боевых действий в Афганистане Николая Ариткина.Как рассказала редакции замдиректора школы Татьяна Манушина, главной целью мероприятия стало воспитание патриотизма на примерах мужественных и отважных людей – воинов, прошедших афганскую войну.С приветственным словом к присутствующим обратилась директор школы Лидия Аристова. Александр Аристов рассказал ребятам о том, как началась эта война и напомнил имена погибших героев-инзенцев. Их память участники почтили минутой молчания. Николай Ариткин поделился воспоминаниями о тех непростых днях. Рассказал, что до сих пор память о той войне жива, что воины-афганцы до сих пор общаются между собой, входят в организацию «Боевое братство». Кстати, силами ветеранов недавно была издана вторая книга стихов нашего земляка, воина-интернационалиста Николая Кривова. Ее экземпляр гость подарил школьной библиотеке. 
