@au Александр ПЕВНЕВ
@ti ПОД БОЙ КРЕМЛЕВСКИХ КУРАНТОВ
@da 27.02.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/126125/
Ежегодно, бывая в Москве, я обязательно стараюсь прийти на Красную площадь к Кремлю, в Александровский сад, к Вечному огню, где под бой Курантов проходит торжественная церемония принятия присяги новобранцев Президентского полка. Очень волнующее зрелище. Когда наблюдаешь за этой церемонией, гордостью наполняется сердце за нашу державу. Это они — наши мальчишки из всех регионов России — представляют нашу страну, её мощь, силу, уверенность в том, что наша армия самая могучая и надёжная во всём мире.Я всегда интересуюсь, есть ли в этом элитном подразделении наши земляки-ульяновцы, инзенцы, и с удовлетворением отмечаю, что почти каждый осенний призыв Президентский полк пополняется нашими ребятами.Не стал исключением и осенний призыв 2016 года. Наряду с другими новобранцами торжественную присягу принимал и наш инзенский парнишка Павел Емельянов. Мне удалось побеседовать с ним, хотя ему, конечно, поскорей хотелось присоединиться к своим однополчанам.Родился Павел в 1994 году в Инзе. Его отец Сергей Емельянов — врач, мама  Анна Емельянова — сотрудник УФМС России. Учился в первой городской школе, окончив которую с отличием, сходу поступил в Самарский государственный университет путей сообщения. Учился легко и с охотой. Много занимался спортом.В 2010-м стал кандидатом в мастера спорта и чемпионом города Самары по пауэрлифтингу, а в 2011-м — чемпионом области по армрестлингу. Всем этим успехам способствовала хорошая подготовка в Инзенском спортклубе «Медведь».Окончив университет, в 2016 году по направлению начал трудовую деятельность на Куйбышевской железной дороге сигналистом на станции Рузаевка. Когда пришла повестка из военкомата, первым явился на призывной пункт. «После прохождения медицинской комиссии, мне предложили служить     в   железнодорожных войсках по гражданской специальности, — рассказывает Павел. — Но я попросил членов комиссии направить меня на службу в ВДВ или в «краповые» береты — дивизию внутренних войск имени Дзержинского». Посовещавшись, члены комиссии приняли иное решение: предоставить ему, Павлу Емельянову, право на прохождение службы в Президентском полку. Как вспоминает Павел, 15 ноября сам губернатор области Сергей Морозов в торжественной обстановке в зале Законодательного Собрания Ульяновской области вручил ему памятный подарок и напутствовал словами: «He подведите нас, всех ваших земляков, представляя нашу область в рядах Президентского полка. Будьте достойны  оказанному вам доверию».Насыщенна и напряженна жизнь военнослужащего Президентского полка. Подъём в шесть часов утра, и день расписан буквально по минутам. До принятия присяги молодые призывники живут в учебном центре в красивейшем местечке Подмосковья «Старая Купавна». Здесь под руководством опытных офицеров-преподавателей  они познают военную науку, теорию, стратегию и  тактику военного дела. Изучают историю вооружённых сил и своего, уже ставшего родным, полка. В плотном распорядке — строевая подготовка, чистка оружия, приведение в порядок форменной одежды, несение караульной  службы, изучение уставов, учебные стрельбы, физическая подготовка.Когда я поинтересовался о прохождении службы, Павел даже как-то заволновался, глаза парня загорелись. Ему хотелось рассказать обо всём значительном и обыденном, чем наполнена его армейская жизнь. О «фейс-контроле» и внешнем антропометрическом стандарте (рост 185 см., вес более 85 кг), индивидуальном пошиве форменной одежды, трёх образцов помимо повседневной, занятиях иностранными языками в специально оборудованном классе фонотеки, о специальной подготовке к несению караульной службы у поста № 1 Мавзолея Ленина и Вечного огня у Кремлёвской стены. Рассказывал, как видел встречу в соседней казарме заканчивающих службу ребят с Министром обороны Сергеем Шойгу, как 12 января ему вручали знак отличия военнослужащего Президентского полка и как сейчас они усиленно готовятся к торжествам по случаю приближающегося Дня защитника Отечества. Быстро пролетело время беседы, Павел торопился, к нему на принятие присяги приехали родители и младший брат Никита, ученик 9 класса первой школы, который по секрету сказал мне, что тоже, как и Павел, обязательно будет служить в Президентском полку. Сейчас он учится на 4 и 5, а ещё занимается атлетизмом в спортивном клубе, где тренировался его старший брат.Мы попрощались с Павлом, и он быстрой походкой ушёл к ожидавшим его родственникам. А над Спасской башней Кремля мелодичным звоном разносился бой курантов, и начиналась торжественная смена почётного караула. А в историю Президентского полка вписываются всё новые имена наших земляков. Это им, сегодняшним защитникам Отечества, доверено почетное право сохранять и приумножать традиции военнослужащих Президентского полка. 
