@au соб.инф.
@ti ПОБЕДЫ ПОСВЯТИЛИ ЗАЩИТНИКАМ
@da 27.02.2017
@topic Образование, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/126129/
На прошлой неделе районный центр детского творчества провел два мероприятия, посвященных Дню защитника Отечества: зимний турслет и смотр строя и песни. В турслете приняли участие семь команд  из первой, второй, третьей, четвертой городских, а также Панциревской, Чамзинской и Оськинской школ. Программа включала лично-командные соревнования на туристической полосе в лесу и конкурсную программу, в которую вошли «Представление команды», «Туристские узлы», оказание первой медицинской помощи и викторина «История и география Ульяновской области. По итогам слета определились победители и призеры. Среди городских школ первое место заняла команда второй городской, второе – первая городская, почетное третье — учащиеся четвертой школы. Среди сельских лидером стали ученики Панциревской школы, второй результат у команды из Чамзинки, замкнули тройку призеров туристы из Оськинской школы.На базе центра культурного развития был проведен районный смотр строя и песни «Статен в строю, силен в бою». Смотр-конкурс проводился в целях повышения качества содержания работы по патриотическому воспитанию подрастающего поколения, подготовки молодежи к военной службе и актуализации в общественном сознании социальнозначимых патриотических ценностей. Участников слета приветствовали заместитель главы администрации района, начальник управления образования Маргарита Тимофеева и директор центра творчества Валентина Зайченкова. В смотре принимали участие девять команд из пяти школ района. Перед участниками конкурса ставилась задача: показать действия в составе отделения на месте, в движении и одиночную строевую подготовку. В непростой борьбе призерами смотра-конкурса стали: младшее звено (5-6 классы) - первое место заняла команда 6 класса второй городской школы, среднее звено (7-8 классы) - команда первой городской, старшее звено (9-11 классы) также победили учащиеся первой городской школы. По словам организаторов, победители районного смотра-конкурса будут представлять Инзенский район на областном смотре «Марш Победы» в мае 2017 года. 
