@au Лидия КАЗАРМИНА
@ti НЕ ОБОЙТИСЬ БЕЗ СИЛЬНОГО ПЛЕЧА
@da 01.03.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/126296/
Не секрет, что педколлективы школ более чем на 80% — женские. Однако в воспитательном процессе без мужчин не обойтись. В Инзенской школе №1 трудятся 12 представителей сильного пола – это и педагоги, и обслуживающий персонал. Хочется рассказать об этих преданных своему делу людях. Александр Васильевич Кукандин — учитель истории и обществознания. Это невероятно справедливый, интеллигентный,  компетентный, творческий человек.  Каждый его урок – это увлекательное путешествие в мир прошлого и настоящего с интересными фактами и событиями.Он умеет повести за собой, убедить, не навязывать, а заинтересовать.  А заинтересовать Александру Васильевичу есть чем. Этот разносторонний педагог сочиняет стихи и пишет сценарии, играет на гитаре и в шахматы, любит художественную литературу, экскурсии и походы. Он сумел привить своему 8 «А» любовь к родному краю. Ребята с удовольствием изучают исторические места и достопримечательности своей малой родины. ***Слова Толстого, что, если учитель соединяет в себе любовь к делу и к ученикам, он совершенный учитель, можно отнести к Олегу Анатольевичу Кузьмину — преподавателю физики  и технологии. Поделки его учеников поражают своей основательностью, красотой, изяществом. Они — украшение всех выставок и конкурсов.  Олег Анатольевич всегда в курсе всех педагогических новинок. Он  щедро делится с коллегами опытом,  являясь наставником  учителей  технологии района.  Педагога постоянно окружают ученики, которым нравится работать руками.  Глядя на учителя, дети хотят  стать такими же как и он — умными, образованными мастерами  на все руки.***Преподавателя–организатора основ безопасности и жизнедеятельности, учителя по физической культуре, талантливого педагога, тренера   Алексея  Николаевича  Хорольского знают многие и в районе, и в области. Его воспитанники всегда показывают прекрасные результаты в военно-спортивной игре  «Зарница», смотрах строя и песни, летних и  зимних турслетах,  «Школе безопасности»…Алексей Николаевич пользуется авторитетом как у коллег, так и у ребят. Его уважают за верность профессии, талант воспитателя, ум и энергию.  Развивать здоровье детей, прививать любовь к спорту и туризму -  вот приоритеты в работе  этого учителя.                                                                                                                    Опыт строгой службы в морфлоте  помогает ему воспитывать истинных патриотов России.***Максим Алексеевич Кульков — молодой, энергичный учитель физкультуры. Он всегда приветлив и доброжелателен, открытый, бескорыстный, простой и доступный в общении.  Он внушает  детям, что лишь упорство и сила воли  приводят человека к поставленной цели. Начинающий педагог уже имеет много достижений. Например, недавно он ездил с ребятами 5-6-х классов в область на баскетбольные соревнования, где они стали вторыми.  А в сентябре принимал участие в составе областной команды во  Всероссийском этапе  военно-спортивной игры  среди взрослых «Гонка героев». Из 69 регионов наш занял достойное 8 место. Летом же Максим Алекссеевич принимал участие в областном учительском турслете, где команда Инзенского района стала второй. ***Если вообще педагогов-мужчин в образовании не так много, то уж учителей начальных классов мужского пола практически не найдешь. Однако Геннадий Александрович Сорокин вовсе не считает, что учить младших школьников – прерогатива женщин.  Начал он свою педагогическую деятельность в должности работника соцзащиты, затем работал педагогом-психологом, а сейчас у него — первоклашки. Всем понятно, как тяжело начинать закладывать фундамент отношений между детьми в начальной школе.  Геннадий Александрович понимает, что от него зависит будущее подопечных: прочность знаний, дисциплинированность, трудолюбие. Поэтому он так чутко и внимательно относится к каждому ученику: выслушает, поможет, научит.  А сколько поделок изготавливают его ученики на уроках и во внеурочное время! ***Совсем недавно приступил к работе Роман Геннадьевич Федотов – специалист по госзакупкам.  Его задача: обеспечение школьников оборудованием и питанием. ***Никакая учеба не идет впрок, если холодно и неуютно в классе, школе, на территории. Первый человек в школе,  на котором лежит необъятный фронт  работы, – заместитель директора по АХЧ Алексей Васильевич Шумилин.  Чувствуется военная выправка нашего завхоза. Он всегда подтянут, принципиален и строг.  Его знаниям и умениям может позавидовать любой мужчина. Алексей Васильевич — и столяр, и плотник, и сантехник, и электрик, и компьютерщик… Крайне трудолюбивый,  он требует этого и от подопечных. ***Виктор Федорович Кошлин – рабочий. Это душа–человек, у которого «золотые руки»: все сделает, отремонтирует, всем все поможет закрепить, повесить, причем, в быстром темпе. Он — пример трудолюбия и для взрослых, и для  детей.***Мы уважаем труд и наших мужчин, которые работают охранниками в ночную смену: Сергей Михайлович  Мякишев, Игорь Николаевич Фошин и Федор Антонович Негру.  Пусть не всегда мы их видим, но знаем, что они строго следят за сохранностью всего, что нужно для работы педагогического и ученического коллективов.  Их работа нужна и важна.             Доблесть и честь, мужественность и разум — это именно те составляющие, которые полностью присущи вам, мужчины. От всей души поздравляем  вас, дорогие коллеги, с Днем защитника Отечества. Благодаря вам, мы — ученики и взрослые -  уверены в завтрашнем дне,  чувствуем защиту и поддержку, внимание и понимание. Здоровья вам, успехов, счастья, мира, любви и благополучия! 
