@au Александр ПЕВНЕВ
@ti БЫТЬ ДОСТОЙНЫМ ГРАЖДАНИНОМ
@da 02.03.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/126401/
Впервые с героем моего рассказа я познакомился в далеком 1973 году, когда я служил в политотделе Среднеазиатского военного округа помощником начальника по комсомольской работе и оформлял документы на молодых офицеров, отличившихся во время борьбы со стихийным бедствием, чуть не накрывшим Алма-Ату. Той осенью селевой поток, мчавшийся с гор и сметавший все на своём пути, грозил разрушить столицу Казахской ССР. Чтобы остановить разбушевавшуюся стихию, туда перебросили дислоцировавшиеся неподалеку воинские подразделения. Бронетанковый взвод лейтенанта Ильдерханова стал первым, оказавшимся на пути грязевого потока. На протяжении трех суток подразделение Виктора Ахмедовича сдерживало стихию, перегородив танками равнину. Кстати, годом позже комсомольцы танкового полка единогласно избрали Виктора Ильдерханова делегатом 17 съезда ВЛКСМ, где ему был вручен почетный знак ЦК ВЛКСМ «За воинскую доблесть»… …Родился Виктор в 1951 году в поселке Оссора Камчатского края на берегу Тихого океана. В семье, где родители были простыми тружениками местного рыболовецкого колхоза, росло еще несколько детей. Уже в начальной школе Виктор мечтает о карьере военного. После восьмилетки  он  идет в Уссурийское суворовское училище. С отличием его окончив, в 1969 году поступает в Харьковское высшее гвардейское военное танковое училище. Годы учебы, которая давалась курсанту Ильдерханову легко, прошли интересно и насыщенно. Кадетство сослужило хорошую службу. Он уверенно марширует строевым шагом по плацу, знаком с тактикой и стратегией, назубок знает уставы. Не представляет трудности и солдатский быт. Свободное время Виктор посвящает дополнительным занятиям, изучая матчасть двигателей танков, огневую оснащенность, радиодело и иностранный язык. В 1973 году, с отличием окончив училище и получив сразу два диплома – воинский – специалиста бронетанковой техники и гражданский – инженера механика, лейтенант Ильдерханов по направлению едет в Усть-Каменогорск Среднеазиатского военного округа, в штабе которого получает назначение на должность командира разведки танкового полка. Через несколько лет ему досрочно присваивается звание старшего лейтенанта. Ильдерханова назначают заместителем командира роты разведки танкового полка и переводят в город Тюра-Там, возле которого расположен космодром «Байконур». Тогда же в местном Доме офицеров старший лейтенант знакомится с очаровательной Надеждой Ярковой, работавшей там библиотекарем. Начинают встречаться. Кто знает, сколько продолжился бы их роман, но в 1978  году молодой командир узнает, что его  переводят в Забайкальский военный округ. Не долго думая, Виктор делает Наде предложение, та соглашается. И из Казахстана в город Даурия, что на границе с Китаем, переезжает уже молодая супружеская чета Ильдерхановых. Там Виктор принимает командование ротой гвардейского Порт-артурского танкового полка. Вспоминает, что из-за введения в 1979 году Советских войск в Афганистан, на границе с азиатским соседом обстановка накалилась до предела. Регулярно проводились общевойсковые учения, на которых подразделение Ильдерханова показывает лучшие результаты. В 1982 году его неожиданно вызывают в штаб округа и выдают командировочное предписание прибыть в Приволжский федеральный округ. Конечный пункт – Инза, где он должен возглавить создающуюся базу военной техники. Танкист с головой окунается в новую для него работу.  В 1990 году – новое назначение, и Виктор Ахмедович перебирается в Удмуртию, где возглавляет военный комиссариат. Супруга впервые не едет с мужем, а остается с двумя малолетними детьми в Инзе. Через год Ильдерханов подает рапорт на увольнение в запас, благо выслуга позволяет выйти на пенсию. Командование рапорт отклоняет и направляет его в Петропавловск-Камчатский, где его назначают на должность начальника областного штаба гражданской обороны. На Камчатке Виктор Ахмедович прослужил до 2000 года. Отмеченный за годы службы шестью правительственными наградами он уходит на пенсию и возвращается в Инзу. Появившееся с тех пор свободное время подполковник Ильдерханов посвящает изучению компьютера, работе в городском совете ветеранов и воспитанию внуков. Кстати, один из них – Антон — в этом году заканчивает школу и будет поступать в военный вуз. Дед выбор парня одобряет и полностью поддерживает.- Желаю всем, кто служил, служит и будет служить всегда быть защитником слабых, — говорит Виктор Ахмедович. – Преодолевать все преграды в борьбе за правду и справедливость. Быть патриотом и достойным гражданином своей страны. 
