@au соб.инф.
@ti РЕГИОН УСТОЙЧИВОГО РАЗВИТИЯ
@da 03.03.2017
@topic Инвестиции, Социальное партнерство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/126512/
Год только начался, а итоги первых его месяцев для области уже обнадеживающие. Так, индекс промышленного производства к январю 2017 года составил 113,1%, добычи полезных ископаемых — 107,8, обрабатывающих производств — 121,4, производства пищевых продуктов — 122,2, напитков — 167,8, обработки древесины — 124,1. Позитивную динамику подтверждают и налоговые поступления. Только за январь в бюджет поступил почти миллиард рублей акцизов, столько же составили налоги на прибыль организаций и на доход физических лиц. Напомним, что все эти средства идут на обеспечение социальных обязательств региона.Итог успехов в экономике – поступление денег в казну области. Недавно бюджет пополнился федеральным траншем – увеличение составило 5 с половиной млрд рублей. Эксперты оценивают этот шаг федералов как итог плодотворного взаимодействия руководства области с Москвой. - Что касается транша, то с одной стороны – это действительно показатель нашей серьезной работы с федеральным центром, а с другой – демонстрация доверия и поддержки руководству области из Москвы, — отмечает губернатор Сергей Морозов.Регион по-прежнему сохраняет социальную направленность бюджета. На финансирование образования, здравоохранения, культуры, на реализацию мер социальной политики в 2017 году выделяется около 74% бюджетных расходов (порядка 32 миллиардов рублей).По заявлению главы региона, власть не допустит «заморозку» объектов социальной сферы. В этом году на ремонт и ликвидацию аварийных ситуаций в ряде школ будет направлено более 110 млн рублей (в два раза больше чем в 2016-м). Еще более 60 млн заложено на обновление школьного автопарка.В рамках партийного проекта «Единой России» «Детский спорт» из консолидированного бюджета выделено 20 млн рублей на ремонт школьных спортзалов в сёлах области.- Будем строить бассейн в Инзе, региональный центр художественной гимнастики и ФОК с универсальным игровым залом в Ульяновске, — обозначил планы региональных властей на этот год губернатор. 
