@au соб.инф.
@ti ИНЗЕНЦЫ ВСТРЕТИЛИ ВЕСНУ
@da 03.03.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/126510/
В последний день масленичной недели инзенцы весело и шумно проводили зиму. Атмосфера праздника с его традиционными атрибутами окутала весь город, а центральная площадь, где развернулись народные гуляния, наполнились ароматом свежих вкусных блинов. Праздничную программу открыли скоморохи вместе с самодеятельным коллективом «Завалинка». Одни любовались представлением с яркими нарядами, русскими песнями и плясками издалека, другие не устояли на месте и пританцовывали вместе с артистами в первых рядах.Во время праздника проводились народные забавы, состязания и тематические викторины, а за правильные ответы участников вызывали на сцену и вручали подарки. Поздравить жителей города с праздником пришел глава администрации района Александр Макаров. Он пожелал инзенцам здоровья и хорошего настроения, а также, по сложившейся традиции, попросил у всех собравшихся прощения.Через час после старта праздника началось любимое народное зрелище – лазание на столб за подарками. В этом году смельчаков оказалось не так уж и много. Запомнились всем пришедшим конкурсы, где нужно было поймать поросенка и петуха. В этот день на площади можно было поесть блинов, отведать шашлыка и согреться чаем. Кульминацией праздника стало сожжение чучела Масленицы. В древние времена люди верили, что в этот момент вместе с куклой превращаются в дым все беды и болезни. А СЕЛЬЧАНЕ "ЗА"! Масленицу в центральной усадьбе Валгусского сельского поселения жители села отметили мероприятием под названием «Снежная баба против». Принять участие в действе на площадку местного дома культуры пришло более трех десятков сельчан. Отметить праздник согласно народным традициям – широко и хлебосольно – творческому коллективу СДК помогли спонсоры Людмила Абрамова и Татьяна Захарова. А главное масленичное угощение – блины – с раннего утра напекла Вера Мартынова. В гости к валгуссцам в этот день приехали  соседи из Аксаура и Тияпино Нина Митюнина и Любовь Горячкина. Праздничный концерт, подготовленный силами местных  самодеятельных артистов: учителем школы Ольгой Чернухиной, учениками Романом Захаровым и Марией Варишкиной, а также присоединившейся к ним студенткой Ольгой Чернухиной, пришелся сельчанам по душе. СОХРАНЕНИЕ РУССКИХ ТРАДИЦИЙ ародное гуляние «Широкая Масленица» прошло в воскресение в Чамзинском СДК.  Местные артисты  подготовили интересную развлекательную программу. Более ста человек пришли  отдохнуть в этот день.  Организатор и ведущая праздника В. Федянина и скоморохи Г. Карпов и Н. Новичкова открыли  мероприятие. Под задорную русскую народную мелодию приехала на санях Масленица в сопровождении скоморохов и старичка-гармониста В. Шонина. Вокальная группа учащихся Чамзинской школы пела песни, водила хороводы, зазывала односельчан покататься на весенней карусели и поиграть в игру «Ручеёк». Гости праздника активно участвовали в конкурсе «Перепляс». Самые смелые, сильные и ловкие парни и мужчины  перетягивали канат, поднимали  гири, забивали гвозди, пилили дрова, играли в «Петушиные бои».  За преодоление масленичного столба самые ловкие парни получили особые подарки. Надолго запомнятся односельчанам герои праздника: Вьюга (Е. Шугаева), Метель (О. Рубцова), Зима (Н. Фросина), Весна (Н. Рубцова), Масленица (И. Понятова), Цыганка (О. Тарабаева). Гости получали призы, пили горячий чай, угощались блинами и сладостями, организованными на средства спонсоров. Многие односельчане внесли свой вклад в организацию праздника. Площадь перед клубом расчистил К. Гурьянов, реквизит для спортивных соревнований  подготовил А. Цыкин со своими коллегами, музыкальное сопровождение праздника обеспечила О. Ермохина. Самым активным участникам были вручены грамоты от Управления культуры Инзенского района. Добрые слова прозвучали от односельчан в адрес артистов за сохранение русских традиций и организацию такого весёлого, яркого и душевного мероприятия. ПРОВОДЫ ЗИМЫ Уже с раннего утра в центре Сюксюма звучала музыка, кипели самовары, на столах стояли  блины, сушки, конфеты, жарились шашлыки. Ведущая праздника Лада Сазонова зазывала всех на народные гуляния.По традиции открыли праздник глава администрации Сюксюмского сельского поселения Александр Ионов и глава поселения Олег Зуев.Весь день со сцены звучали веселые песни самодеятельного коллектива «Задоринка». Приходили к сельчанам на праздник Масленица (Раиса Тюрина), которая угощала всех блинами, Зима (Екатерина Авдеева), поблагодарила всех за то, что  дружно пришли проводить её на отдых. Приезжали на своем личном транспорте (печке) Емеля (Евгения Гаврилова) со своей спутницей Марфушей (Валентина Седова). Они поиграли с детьми в народные игры и забавы.Бесплатными блинами и чаем угощали всех собравшихся Светлана Сафронова, Екатерина Пузанова, Сергей Сарбаев.От всей души жители села благодарят спонсоров этого мероприятия Василия Киндеева, Наталью Ильину, Елену Воронину, Ладу Сазонову, Геннадия Бондорева, отдельное спасибо говорят местному коллективу «Задоринка». Ну а завершился праздник сожжением чучела Масленицы. 
