@au N/A
@ti К 100-ЛЕТИЮ ОКТЯБРЯ
@da 06.03.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/126665/
В российской истории было немало событий, которые принято считать переломными в судьбе страны. Февральская революция — из этого же порядка. Ее еще называют «прологом к Октябрю». Россия начала XX века была страной, в которой высокоразвитый монополистический капитализм, ранний капитализм в городе и деревне сочетался с докапиталистическими, патриархальными отношениями. Тугой клубок противоречий можно было или постепенно распутать (путь реформ), или разрубить (путь революции). Какой путь был более возможен в условиях Первой мировой войны? Объективно, только второй. Февральская революция началась как стихийный порыв народных масс, однако её успеху способствовал и острый политический кризис в верхах, резкое недовольство либерально-буржуазных кругов единоличной политикой царя. Хлебные бунты, антивоенные митинги, демонстрации, стачки на промышленных предприятиях Москвы наложились на недовольство и брожение среди многотысячного столичного гарнизона, присоединившегося к вышедшим на улицы революционным массам. 27 февраля (12 марта) 1917 года всеобщая забастовка переросла в вооружённое восстание. Непосредственным результатом Февральской революции стало отречение от престола Николая II, прекращение правления династии Романовых и формирование Временного правительства под председательством князя Георгия Львова. Временное правительство соединило в своём лице законодательную и исполнительную власть. В своей Декларации Временное правительство объявило амнистию политическим заключённым, гражданские свободы, замену полиции «народной милицией», реформу местного самоуправления. Для России открылся путь демократического развития…Александр АРИСТОВ, почетный работник образования РФ. 
