@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИСТОРИЯ ДОЛГОЙ ЖИЗНИ
@da 07.03.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/126773/
Если бы девяностолетняя Антонина Степановна Кечина решила написать книгу о своей жизни, то ее история вряд ли уместилась в один том. Это женщина с сильной волей и светлой душой. Она прошла долгий, а порой и непростой путь, в котором перемежались взлеты и падения, встречи и расставания, радость и слезы… Несмотря на свой почтенный возраст, Антонина Степановна не умеет сидеть без дела. Привыкла, что руки должны быть заняты. Поэтому постоянно «снабжает» своих родных новенькими самолично связанными теплыми вещами. А салфетки, скатерти и паутинки ее изготовления смогут украсить самую изысканную гостиную! Кроме того, до сих пор наша героиня сама кроит и шьет.  От чего, кстати, мы и отвлекли ее в день приезда. Однако сетовать на «вторжение» журналистов Антонина Степановна не стала, заметив, что у нее куча свободного времени, так что закончить начатое она сможет и позже, а вот гости, кроме родных и близких, к ней приходят не так часто. А пообщаться с новым человеком — всегда интересно…Родилась Антонина Степановна в селе Должниково (сегодня – Базарносызганский район) в большой и дружной семье. Родители сами работали с утра до ночи и детей приучали к труду. У Феоктистовых (девичья фамилия нашей героини) был большой дом, они держали подворье, сажали огород, занимались хозяйством. Однако советская власть решила, что жить хорошо (даже, если для этого приходится работать, не покладая рук) – плохо. Отцу предложили вступить в колхоз, но он категорически отказался.  Всю скотину у семьи конфисковали, а дом отобрали. Даже сейчас Антонина Степановна помнит, как уводили со двора лошадь и корову, объявив, что это, оказывается, государственная собственность. Семье пришлось переехать в Инзу. Здесь Тоня пошла в 1-й класс. Родители же устроились в железнодорожную больницу санитарами. Потихоньку жизнь входила в свою колею. Феоктистовы построили дом по улице Новой (теперь это – Алашеева), правда, далеко не такой большой, как был до этого, но, главное, в нем царили любовь и дружба. Все вновь перевернулось, когда началась война. Отца сразу призвали на фронт. Прошедший уже несколько войн, он был готов вновь встать на защиту своей Родины.  Перед отправкой на поля сражений мужчина проходил переподготовку около Труслейки, где располагался «Зеленый кардон».  Затем солдаты сами «обустраивали» себе вагоны, в которых им предстояло ехать на фронт. Для этого состав из нескольких холодных «телячьих» вагонов поставили напротив склада с древесиной. Будущие фронтовики, как могли, утепляли стенки, делали настилы и полки… Проводить отца пришла вся семья. Тогда, обнимая своих родных, он сказал, что с этой войны живым не вернется…В то время Антонина закончила семь классов. Ее брат – на два больше. Обучение в старших классах в то время было платное, средств, чтобы продолжить учить двоих детей, конечно, не было. На семейном совете решили, что девушка сможет, если будет желание, получить образование и позже. А вот парня заберут на фронт. Так, вместо того, чтобы сидеть за партой, Тоня пошла работать. Однако ее брат не захотел «прятаться» за книжками. Бросив школу, он добровольцем ушел на войну.«Как-то осенью 42-го мама увидела сон, будто отец на рынке в дождь в валенках  ходит, — поделилась Антонина Степановна. – Она стала его звать, а он от нее уходит. Мама – за ним. Потом папа вышел на улицу, состоящую сплошь из новых домов. В один из них он зашел и всё… Тогда мама и сказала, что прав был отец, не вернется он. И нам ждать его не стоит….»  Оба родителя в своих предчувствиях не ошиблись. В 43-м году под Москвой Степан Феоктистов погиб. Правда, похоронка пришла лишь через несколько месяцев – в мае. Получив скорбную новость, его супруга присела на сундук и горько разрыдалась. Но, понимая, что теперь она у своих детей единственный родитель, быстро взяла себя в руки и вновь приступила к повседневным делам. Всю войну Антонина проработала в заготзерно в лаборатории. «Мы тогда все жили под девизом: «Все для фронта, все – для Победы», — вспоминает она. – Днем работали, а по вечерам вязали для фронтовиков носки и варежки, собирали посылки, писали солдатам письма». После войны жить стало спокойнее, но не легче. Ведь теперь разрушенную страну нужно было восстанавливать. Однако, несмотря на тяготы, все верили в «светлое завтра». Оттого и работали с «огоньком», и отдыхали весело. А уж танцевальные вечера – любимое времяпрепровождение у молодежи. Кстати, именно на танцах Антонина Степановна и познакомилась со своим будущим мужем. Александр Кечин тогда только вернулся из армии.  Отслужив четыре года в морфлоте в войну, он был призван еще на четыре года. Так и получилось, что его служба продлилась долгих восемь лет…В тот день, как обычно, девчонки танцевали, а парни, посматривая, сидели у стеночки. У каждого из них на груди была приколота бумажка с номером. Молодые люди по местной «почте» передавали понравившейся девушке записку, а вместо подписи ставили номер, присвоенный им в этот вечер. Так и «прилетело» к Антонине приглашение на свидание от Александра. Спустя немного времени, молодые поженились. И не просто провели гражданскую регистрацию, а обвенчались. Из родительского дома  девушка переехала в семью мужа. Через несколько месяцев молодожены решили построить свой собственный дом. Но едва им удалось возвести стены до окон, как главу семьи забрали на переподготовку. «Весь материал у нас лежал перед строящимся домом, — вспоминает Антонина Степановна. – Я ужасно боялась, что до того времени, как муж вернется, всё растащат». Поэтому она не стала ждать приезда супруга, а, позвав на помощь его двух братьев, решила сама продолжить строительство. Так что, когда Александр вернулся, не только стены дома были полностью поставлены, но и крыша покрыта. И хотя женщина никогда не жаловалась, сейчас она признает, что стройка далась ей, ох, как нелегко…Жили Кечины душа в душу, воспитывали сына и дочь, работали. После заготзерна Антонина Степановна поработала немного в сбербанке и на древзаводе. Но основным же местом работы, которому она отдала более 20 лет жизни, был хозрасчетный прорабский участок. Придя сюда кассиром, она закончила свой трудовой путь главным бухгалтером. Несмотря на то, что карьера у нашей героини складывалась очень хорошо, будучи по натуре домашним человеком, она ушла на пенсию сразу, как только достигла положенного возраста. Но, хотя она и мечтала о «бесконечном отпуске», вначале ей было непросто смириться с вынужденным бездействием. Тогда родные решили «напомнить» Антонине Степановне, что в семье всегда ценили ее «золотые руки». С тех пор на нее посыпались «заказы». Всем хотелось постелить на свой праздничный стол красивую, связанную паутинкой, скатерть. А уж в бабушкиных варежках не страшны никакие морозы! Кстати, на ближайшие дни у Антонины Степановны намечены еще более важные дела: пора сеять семена на рассаду… 
