@au N/A
@ti МНОГОГРАННЫЙ ИДЕАЛ
@da 07.03.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/126772/
Идеальную женщину можно сравнить с каким-нибудь мифическим существом: все о ней слышали, но никто не видел. Кстати, статистика утверждает, что большинство мужчин, любящих своих жен, вовсе не считают их совершенством. А какая она – «Мисс Идеал»? Это мы и выясняли в преддверии самого женского праздника. Кирилл (36 лет, служащий):-  Главное, чтобы с женщиной было хорошо и комфортно, чтобы она дополняла меня там, где не хватает, чтобы с ней было интересно, было о чем поговорить, подискутировать, чтобы она была полноценной личностью, а не каким-то пустоголовым придатком. И внешне, как Дженнифер Лоуренс или Ева Грин.Сергей (22 года, студент):- В первую очередь, девушка должна быть красивой и ухоженной. Для меня умение готовить и шить – не так важны, а вот наличие хорошего чувства юмора – обязательно.Владимир (29 лет, программист):-  У меня нет идеала. Хотя, конечно, я бы предпочел, чтобы она не была инфантильной, слабохарактерной и безвольной. Правда, это касается не только женщин, а людей вообще.Александр (43 года, юрист):- Моя идеальная женщина должна быть с чувством юмора, умная, симпатичная, следящая за собой, с хорошим характером (не стервозная). Еще было бы неплохо, если б у нас с ней  были похожие интересы. В общем, все эти качества я нашел в супруге.Олег (51 год, водитель):- Я, честно говоря, сам далеко не идеален. Поэтому рассуждать о том, какой должна быть идеальная женщина не могу. Моя жена – прекрасный человек, умная, компанейская, с легким характером. Мы в браке уже почти 30 лет. Так что, мой идеал давно рядом. Анатолий (43 года, водитель):- Женщина должна быть, в первую очередь,  настоящей. Больше всего ценю искренность. Если она искренне любит своего мужчину, то будет и красивой, и умной, и заботливой… У меня именно такая! Завидуйте! 
