@au N/A
@ti НУ, И КТО ТУТ 
@da 07.03.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/126774/
Бытует мнение, что работа бывает «мужской» и «женской». После знакомства с представительницами трех крупнейших предприятий района, о которых решили рассказать и вам, мы поняли, что мнение это ошибочное. И даже, казалось бы, самая-самая «немужская» профессия требует столько сил и энергии, что не каждый мужчина справится. Не верите? Тогда знакомьтесь. ОДНА ПРОТИВ ТРОИХ Укладчик Ирина КОЗЛОВА. Работает укладчиком-упаковщиком на диатомовом комбинате. За пять лет успела хорошо узнать производство и может заменить любого упаковщика. Универсальный специалист как на линии отбеливающих земель, так и на линии обожженного порошка. Среди главных качеств девушки руководство предприятия отмечает трудолюбие, исполнительность и скромность. Выполняет всю работу быстро и качественно. «Если есть какой-то специальный заказ – его выполнение непременно доверяем Ирине, тогда можно не волноваться за качество упаковки», — говорят в администрации  комбината. Коллегам же Ирина импонирует своей доброжелательностью и чувством юмора, которому позавидует любой мужчина. Сама она шутит, что, если понадобится, может заменить в цеху трех представителей сильного пола.Свободное время посвящает мужу и четырехлетней красавице-дочке. "МАШЕК" МАШЕ НЕ СТРАШЕН Оператор Мария ЛАТЫНИНА.Работает на комбинате уже шесть лет, несколько последних — на чешской упаковочной машине «МАШЕК». Управляет «иностранцем» с легкостью и даже делает мелкий ремонт и изменяет настройки и параметры, не дожидаясь помощи электротехнической службы. Передовик производит за смену 20 тонн готовой продукции из обожженного диатомита. С не меньшей легкостью руководит двумя мужчинами укладчиками-упаковщиками, прикреплёнными к ней на участок для работы.Обладает организаторскими способностями и качествами лидера.А еще Мария — хорошая хозяйка — периодически угощает всех коллег домашними разносолами и шьёт перчатки и рукавицы водителям погрузчиков. Сказывается профессия портного-закройщика, полученная в Рузаевском училище. Пять лет назад получила права и теперь  своих  мужчин (мужа  и  двоих  сыновей) возит сама. ПОКОРИЛА ЕВРОПУ, ВЕРНУЛА АЗИЮ Руководитель Елена КУПРИЯНОВА.Начала свой трудовой путь на Инзенском древзаводе в 1998 году в качестве менеджера по внешэкономдеятельности. С 2014 года — первый заместитель генерального директора. Имеет два высших образования по специальностям «Менеджмент» и «Лингвистика».За время работы Елены на руководящих должностях завод закрепил свои позиции на европейском рынке, стал одним из главных экспортеров и импортеров региона. Среди партнеров завода — ведущие европейские производители мебели. Предприятие впервые после распада СССР возобновило сотрудничество со странами ближнего зарубежья (Литва, Казахстан, Узбекистан).При ее участии на производстве были внедрены современные международные стандарты качества, благодаря чему завод стал обладателем престижных национальных и международных наград, многократным победителем конкурса «Лучший российский экспортер» в номинации «Деревообрабатывающая промышленность». САМ УМЕЕШЬ — НАУЧИ ДРУГОГО Резчик Ирина ПОЛЯНСКАЯ.В прошлом году отметила четвертьвековой юбилей своей работы на Инзенском ДОЗе. За эти годы в совершенстве освоила деревообрабатывающие станки и оборудование, овладела несколькими рабочими специальностями, трудилась станочником, резчиком шпона, контролером, сортировщиком. В настоящее время работает резчиком шпона в цехе №3. Проявила себя как высокопрофессиональный и добросовестный рабочий, дисциплинированный и ответственный. Вместе с заводом прошла самые тяжелые годы экономического кризиса 1990-х, подъем и успехи 2000-х. «Такие работники как Ирина Полянская являются опорой нашего предприятия», — говорят в профкоме древзавода. Пользуясь заслуженным авторитетом, Ирина передает производственный опыт молодым заводчанам. ОТ СТАНКА — ДО КАБИНЕТА Начальник Татьяна БОРИСОВА.Пришла на древзавод в 1995 году станочником. За годы работы в совершенстве овладела специальностями сборщика изделий из древесины и оператора гидравлического пресса, досконально изучила технику и технологию предприятия. Неоднократно перевыполняла сменные задания.В 2005 году была назначена мастером цеха №1, в 2009-м – начальником смены. С 2012 года — начальник крупнейшего производственного подразделения предприятия — цеха №1. На всех должностях проявила себя как настоящий профессионал, мастер своего дела, дисциплинированный, ответственный и умелый руководитель.Неоднократно поощрялась денежными премиями и Почетными грамотами. В 2016 году награждена Благодарственным письмом регионального Минсельхоза и Почетной грамотой Министерства промышленности и торговли Российской Федерации. НАКОРМИТ КАК ДОМА Повар Татьяна САВАТЕЕВА.Работает в столовой ООО «Камелия» уже десять лет, за которые проявила себя ответственным и добросовестным человеком. «Она у нас занимается приготовлением вторых блюд, — рассказывают о Татьяне коллеги. – Работа кропотливая, но делает она ее с любовью, вкладывая все свое умение и мастерство».Это только кажется, что работа в столовой женская. Попробуйте провести всю смену на ногах и приготовить сотню (как минимум) порций вкуснейших котлет и биточков, десятки килограммов гарнира, а после красиво и аппетитно все это оформить. А еще быть при этом доброжелательной, уважительной и внимательной. В фабричной столовой уверены – любой, даже самый брутальный мужик уже через пару часов «лапы к верху поднимет» и сдастся. ОТ НАШЕГО СТАЛА — ВАШЕМУ Кондитер Анна КАЗАКОВА.Работает в цехе кондитерских изделий «Камелии» всего два года, но уже зарекомендовала себя настоящим художником с богатым воображением, вкусом, стилем и цветовой чувствительностью. Специфика работы требует от кондитера аккуратности, внимательности, опрятности, терпения, хорошей координации и… физической выносливости. Оно и понятно, ведь на то, чтобы украсить тортик парой десятков аккуратненьких розочек и вензелечков нужно ни один час провести на ногах. Как тут рука не дрогнет, и коленки не подкосятся? Не дрожат и не «косятся»! Торты, пирожные, кексы и печенье, приготовленные умелыми руками кондитера Ани, любимые лакомства инзенцев. 
