@au N/A
@ti ДЮЙМОВОЧКИ - НА СЦЕНУ!
@da 10.03.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/127079/
Каждая женщина мечтает быть обаятельной и привлекательной. Даже если… она еще только ходит в детский сад. Ну, и, конечно, какая малышка не мечтает о сцене? Великолепный повод проверить свои силы и блеснуть в шикарных платьях – конкурс красоты. В это воскресенье, 12 марта, оттачивать на зрителях «женские чары» предстоит совсем маленьким представительницам прекрасного пола. В этом году конкурс «Мисс Дюймовочка Малинового края» проводится впервые. Его дебют состоится в районном доме культуры. На титул «Мисс Дюймовочка» претендуют десять девочек 4-7 лет. Юным принцессам предстоит доказывать, что возраст красоте, таланту и умению себя подать – не помеха. Малышкам нужно будет не только красиво дефилировать по сцене, но и рассказать о своей любимой игрушке, показать таланты и даже представить на суд зрителей платье, сделанное своими руками. Мы решили познакомить читателей с маленькими конкурсантками. Татьяна КАПЛИНА, 6 лет, воспитанница Оськинского д/с «Яблонька»Для Тани этот конкурс – первое выступление «на большой сцене». Оттого  она немного переживает и стесняется. Однако это не мешает ей оставаться грациозной и уверенной в себе. Девочка очень эмоциональна, поэтому все ее чувства сразу видны окружающим. Она очень любит воспитывать младшую сестренку, а мама считает ее своей незаменимой помощницей. Ирина БЕХТЯНОВА, 6 лет, воспитанница д/с «Маленькая страна»Ира — очень творческая личность. Она любит рисовать, петь и танцевать. Причем, везде показывает прекрасные результаты. Конкурс совсем не пугает девочку, ведь это хорошая возможность показать всем, какая она талантливая. А еще у Ирины есть младшая сестренка, которую она обожает.  Дарья ФРОСИНА, 5 лет, воспитанница д/с «Рябинка»  Даша очень любит играть с мягкими игрушками. Нередко девочка в качестве режиссера и сценариста ставит целые спектакли, в главных ролях которых любимые мишки и зайчики. А благодарные зрители в лице мамы и папы всегда встречают представления бурными овациями. Анастасия КАБАНОВА, 6,5 лет, воспитанница Инзенской  начальной школыНастя, как и любая представительница прекрасного пола, очень переменчива. Иногда бывает серьезной, а иногда – невероятно веселой. Она уже взрослая и в этом году ей предстоит пойти в 1-й класс, чего юная красавица ждет с нетерпением. Девочка любит рисовать и лепить, а также петь и танцевать. У нее есть лучшая подруга, с которой Настя делится всеми своими секретами и мечтами. София ПЕНКИНА, 4 года, воспитанница д/с «Черемушки»Самая юная участница конкурса вовсе не боится конкуренции. Малышка, как никто, уверена в себе и готова побороться за титул. Она обожает  маму и папу, а еще петь и рисовать. У нее есть старший брат, который учит ее играть в футбол и всегда готов встать на защиту своей сестренки. Соня уверена, что поддержка родителей и брата очень помогут ей в воскресенье. Алина САДОВНИКОВА, 5 лет, воспитанница Инзенской начальной школыЭта принцесса — настоящая актриса. Кстати, в садике давно заметили талант малышки, поэтому ей всегда достаются главные роли, с которыми она, надо отметить, прекрасно справляется. Алина очень жизнерадостный ребенок, она всегда в поисках чего-то нового и интересного. У девочки есть любимая мягкая игрушка, с которой она никогда не расстается, но об этом пока «Тссс!!!». Секрет! Ирина ЧИКИНЕВА, 5 лет, воспитанница  Труслейского д/с «Теремок»Эта малышка и минуты не может посидеть спокойно. Очень подвижная, она успевает всё и везде. Ира во всем берет пример со своей мамы и уже в столь юном возрасте увлекается спортом, мечтая в будущем добиться серьезных результатов в легкой атлетике. Хотя весь день у девочки и расписан буквально по минутам, она все же находит время на игры со своей любимой собачкой ЧиЧиЛав. Александра НИКИТИНА, 7 лет, воспитанница д/с «Ромашка»Осенью Саша пойдет в 1-й класс. Девочка серьезно готовится к этому важному в жизни событию: учится читать и решать примеры. Кроме того, она очень любит рисовать, и у нее накопилось уже много прекрасных картин. Но, несмотря на такую загруженность, красавица все же находит свободную минутку, чтобы поиграть со своим котенком Барсиком. Кира ПОЛУДНЯКОВА, 6 лет, воспитанница Инзенской начальной школы.Красавица очень любит танцевать. Ее пластика и талант не остаются незамеченными взрослыми. Кира вовсе не против внимания, ей очень нравится, когда ее выступления встречают аплодисментами и одобрительными восклицаниями. Кстати, она — ужасная сладкоежка и просто жить не может без любимых пироженок. Анастасия ИСАЧКИНА, 6 лет, воспитанница д/с «Елочка»Настя невероятно добрая и отзывчивая девочка. Она никогда не будет спорить по пустякам, справедливо считая, что не стоит портить отношений из-за  различий во взглядах. Ведь каждый имеет свою точку зрения, а переубеждать – дело неблагодарное. Малышка очень любит гулять, играть с друзьями и танцевать. 
