@au N/A
@ti МУНИЦИПАЛЬНОМУ АРХИВУ - 85!
@da 10.03.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/127068/
Сегодня, 10 марта, архивисты Российской Федерации отмечают свой профессиональный праздник — «День архивов». Эта дата имеет символическое значение. Она приурочена к принятию в 1720 году Петром Великим «Генерального регламента или Устава». Документ предписывал сформировать структуры государственного управления. Было официально   введено  понятие  «архивы»,  произошло  их  отделение   от канцелярий в самостоятельные структурные части учреждений. Лица,  заведующие  ими, были  названы  «архивариусами». Сегодня одна из самых древних профессий — работа архивиста — особенно интересна и современна. В архивах по сей день собирается и бережно хранится любая информация, содержащая сведения, которые могут иметь историческую, производственную, правовую и иную ценность. В обязанности работников архива входит принятие мер по предотвращению порчи, хищения, повреждения, подделки носителей информации. Они контролируют выдачу документов, ведут картотеки для ускорения поиска и обращения со сведениями, выдают необходимые справки, выписки, копии архивных документов. Муниципальный архив Инзенского района с уверенностью можно назвать хранилищем исторической памяти. В этом году ему исполняется 85 лет с момента образования. Благодаря добросовестной работе нескольких поколений специалистов, фонд местного архива является самым большим из сельских районов по объему документов. В нашем архиве содержатся документы 192 фондов, находится около 37 000 единиц хранения, самые старые из которых датированы 1903 годом. В 2016 году 1270 граждан получили здесь различные справки, общее число которых примерно 2000. Количество пользователей документами муниципального архива в прошлом году составило более 4000 человек. Во временное пользование было выдано более 400 единиц хранения.Сегодняшний архив — не просто место для хранения первоисточников – это, прежде всего, люди, которые честно и профессионально делают свое дело, успешно осваивая новые информационные технологии. Склонность к кропотливой работе, скрупулезность, внимание, терпение, коммуникабельность – вот те качества, которые необходимы в работе архивиста и, несомненно, присущи местным специалистам Базиной А.Н., Куликовой А.В., Барановой С.И. Традиционно, в День архивов в районной  администрации награждают лучших сотрудников (фото на 1-й стр.). По итогам работы за 2016 год Благодарственными письмами главы администрации удостоены восемь архивистов: В.А. Гуряшина, Е.А. Калашникова, Ю.С. Киселёва, В.П. Макарова, Т.М. Мякишева, А.Н. Чичаева, Т.Н. Чичкина, Т.Ю. Шабанова, их фотографии занесены на Доску почета «Лучшие архивисты Инзенского района».В преддверии праздника особые слова благодарности хочется выразить ветеранам архивной службы Г.А. Феоктистовой и  В.Н. Васянину, так много сделавшим для муниципального архива за время своей работы в нем.  Искренне благодарю специалистов всех архивных служб района, сельских администраций, ветеранов архивного дела за профессионализм, бескорыстное служение делу, сохранение исторической памяти. Ваш энтузиазм и терпение в формировании документального наследия района заслуживает уважения. Желаю успехов, новых достижений в столь необходимой обществу и государству работе, крепкого здоровья, благополучия вам и вашим семьям!Альбина ВЕРШИНИНА, начальник муниципального архива. ХРАНИМ, ГОРДИМСЯ В каждой семье, наверняка, есть свои истории, традиции или реликвии, которые передаются из поколения в поколение. А хранят ли инзенцы такие «напоминания» для своих потомков?Татьяна Сергеевна (64 года, пенсионерка):- У моей семьи очень богатая история. А вот доказательств, к сожалению, почти никаких не осталось. Разве что пара фотографий и дневник моей прабабушки. Но я стараюсь рассказывать внукам о наших корнях, чтобы они знали, кем были и как жили их прапрадеды.Андрей (42 года, механик):- Да, в нашей семье есть реликвия, которая передается старшим детям в семье: от деда – к маме, от мамы – ко мне, от меня – моей старшей дочери. Это часы с дарственной надписью, которыми был награжден императрицей Екатериной II один из наших предков. Мы все очень гордимся и бережно храним семейную ценность.Маргарита (36 лет, служащая):- Кроме фотографий, никаких реликвий в нашей семье – нет. Конечно, хотелось, чтобы детям было, что передать, но, к сожалению, кроме воспоминаний бабушек и дедушек ничего не осталось. Но я очень надеюсь, что какие-нибудь традиции, заложенные нами, будут передаваться нашим потомкам.  Олег (52 года, водитель):- Нет в нашей семье никаких ни реликвий, ни традиций. Я даже не знаю, как моего деда по отцовской линии звали, не то что семейную историю. Наверное, можно найти истоки в архивах, но мне, если честно, это не интересно. 
