@au N/A
@ti ДОВЕРЯЙ, НО ПРОВЕРЯЙ
@da 13.03.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/127246/
В последнее время в Инзенском суде  значительно возросло количество гражданских дел по искам банков о взыскании кредиторской задолженности одновременно с заемщиков и поручителей. Как правило, подобные иски суд удовлетворяет. Как утверждает статистика, доверчивые поручители все чаще и чаще вынуждены гасить кредиты заемщика, подвергая себя и свои семьи при этом финансовым проблемам. Обычно банк требует  возврата кредита с процентами от поручителя, в том случае, если заемщик по какой-то причине не может или не хочет гасить кредит. Ответственность поручителей предусмотрена статьей 363 Гражданского кодекса, в соответствии с которой, при неисполнении или ненадлежащем исполнении должником обеспеченного поручительством обязательства, поручитель и должник отвечают перед кредитором солидарно. Поручитель отвечает перед кредитором в том же объеме, что и должник, включая уплату процентов, возмещение судебных издержек по взысканию долга и других убытков банка.Следует отметить, что банк вправе требовать погашения кредита как от заемщика, так и от поручителя, или одновременно от обоих. Заемщик и поручитель остаются обязанными до тех пор, пока полностью не погасят кредит. В итоге может получиться, что поручитель будет выплачивать банку большую часть кредита, чем сам заемщик.В свою очередь, после погашения кредита поручитель вправе требовать от основного заемщика возмещения своих расходов, понесенных в ходе погашения кредита. Но возникает вопрос: «Если заемщик не смог расплатиться с банком, сможет ли он вернуть деньги поручителю?»  Чтобы обезопасить себя от возможных проблем, прежде, чем согласиться стать поручителем, заранее узнайте сумму и срок кредита, процентную ставку. Не лишне будет оценить порядочность заемщика и свои финансовые возможности.Сергей РАССЕЕВ, помощник судьи Инзенского райсуда. 
