@au соб.инф.
@ti ИХ РАБОТА - НАШЕ НАСТРОЕНЬЕ 
@da 17.03.2017
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/127690/
В воскресенье профессиональный праздник отмечает одна из самых многочисленных категорий жителей районного центра. В этот день поздравления будут принимать работники жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания. По самым скромным подсчетам в этих отраслях трудятся несколько сотен инзенцев. Наш сегодняшний обзор о семерых из них. И в городе, и в МБУ «Благоустройство» Розу Фатыховну считают «легендой». Родившаяся в Дракино и четверть века прожившая в Ульяновске, в Инзу она приехала лишь в 2005 году, однако с тех пор является самым ярым борцом за чистоту районного центра. Каждый день с раннего утра она и пятеро ее, как сама их называет, девчонок, пытаются навести на инзенских улицах порядок. Центр, комбинат, Седьмой микрорайон, ПОШ и фабрика – за день дворники в оранжевых жилетах, с тачками, лопатами, метлами и неизменными большущими пластиковыми мешками побывают везде. Да, не везде успевают. Да, до многого руки не доходят. Но что можно сделать, если убирают шестеро, а бросают бумажки и пластиковые бутылки на улицах, «не доносят» пакеты с мусором до контейнеров – несметное количество. Кажется, что борьба за чистоту сродни битве Дон Кихота с ветряными мельницами.  - Это только кажется, — успокаивает Роза Фатыховна. – Я двенадцать лет в этой сфере и точно вам говорю, что Инза чище становится. Пусть не так быстро как хотелось бы, но инзенцы начинают относиться к городу как к месту в котором они живут, а не где проживают… Руками этого, кстати, одного из старейших и опытнейших работников МУП «Инзатеплоком» в райцентре началась газификация теплоисточников. Причем, «руками» — в буквальном смысле.- Когда газ в Инзу завели и на маслозаводскую котельную многотонное газовое оборудование привезли, мы его чуть не на руках туда затаскивали, — вспоминает Владимир Викторович. – Налюбоваться после не могли. Не котельная стала, а картинка…Кривошеев просто так не скажет: в системе городского коммунального хозяйства он работает тридцать лет и знает все котельные и тепломагистрали – хоть ночью разбуди. А по ночам вставать приходится частенько. Особенно в отопительный период. В ведении Владимира Викторовича три теплоисточника и три километра тепловых сетей. Так мало?- Мало только на бумаге, — слегка обижается мастер. – А вот если по ним ножками пройти, да всю механику проверить (магистраль, это ведь не только труба) – мало, точно, не покажется.Отопительный сезон завершается, можно и отдохнуть? Какое там. Это у котлов отдых будет. У Виктора Владимировича же и полутора десятков его работников начнется самое горячее время. До «белых мух» и первых морозов ведь остается всего каких-то полгода. Первые шаги в профессии Оля начала делать еще в школе. Говорит, что уже тогда любила листать модные журналы, разглядывать замысловатые прически моделей, а после воплощать их в жизнь. От подружек и родственниц, желающих походить на подиумных красавиц, отбоя не было. Тем не менее, после окончания школы мечту стать парикмахером Ольга отложила и поступила в ВУЗ. Отучившись положенный срок и получив диплом экономиста, не раздумывая приступила к осуществлению давней мечты и поступила на курсы парикмахеров. Учиться Оля продолжает до сих пор – периодически ездит на мастер-классы ведущих стилистов страны и профессиональные форумы. - Высшее образование пошло на пользу, — говорит Оля. – Это только на первый взгляд быть парикмахером просто – щелкай ножницами да щелкай… На самом деле, чтобы стать настоящим мастером, нужно стать и стилистом, и модельером, и даже психологом. Ведь клиенты приходят разные, но уйти они все должны с великолепной прической и отличным настроением. Меньше всего электрик муниципальной управляющей компании Александр Михайлович Воронин похож на работника коммунальной службы в «совковском» его восприятии. Отглаженная до хруста спецовка, располагающее лицо и удивительно правильная речь. Разговаривать с ним одно удовольствие. Не менее интересно наблюдать, как ловко спорится в его руках работа. За четверть часа, что с Ворониным пообщался наш корреспондент, тот успел смонтировать на приборном щитке и подключить пару счетчиков. - А это политика, если хотите, нашей компании с первого дня ее образования, — не отрываясь от монтажа приборной панели, говорит Александр Михайлович, — работать аккуратно, чисто и быстро. Причем быстро, совсем не значит – плохо.Для тех, кто не верит, слова Воронина могут подтвердить несколько десятков жителей дома №10 по улице Льва Толстого, где Александр Михайлович заменил всю электропроводку от подвала до чердака всего за месяц. «Попотеть» пришлось немало при этом, однако результат того стоил, — смеется электрик. – Теперь и в доме с электричеством порядок, и у нас на душе спокойно». Если бы лет пять назад Наташе сказали, что она мастерски освоит нынешнюю профессию – не поверила бы. Окончив в свое время экономфак одного из близлежащих ВУЗов, она решила посвятить свою жизнь выбранной профессии. Оказалось, что у судьбы планы не нее были иные.- Я преподавала в нашем техникуме, работала в налоговой инспекции и банке, — вспоминает Наташа, — но только пару лет назад поняла, что нет ничего надежней, чем работать на себя.Скрепя сердце, оставив дома мужа с двумя детьми, супруг, к его чести, решение жены поддержал, Наташа уехала в Самару на курсы. Через несколько дней с удивлением для себя поняла, что работа ей нравится и у нее получается. Последнее, кстати, отметили даже наставники. О времени переквалификации девушка вспоминает с благодарностью.- Я часто слышала фразы «безвыходных ситуаций не бывает» и «начинать никогда не поздно», но не придавала им значения, — говорит мастер. — И только два года назад убедилась в их справедливости…Кстати, тому, что в Инзе появилась мастер Наталья Волкова, уверены, радуются и нынешние ее клиенты. По общему признанию, этот работник главного коммунального предприятия МБУ «Благоустройство» город знает лучше всех. Именно Виктор Федорович со своим МТЗ в зимний период отвечает за состояние инзенских улиц и тротуаров. Летом же Дубровин ставит снегоуборщик на «прикол» и пересаживается за штурвал экскаватора.Родился Виктор Федорович в Инзенском районе. После окончания школы отучился в Жадовском совхозе-техникуме на механика и отслужил в армии. После демобилизации устроился работать на Ульяновский завод тяжёлых и уникальных станков. Говорит, что работа нравилась, а вот городская жизнь – наоборот. Поэтому уже через год уволился и вернулся в Инзу. В системе жилкомхозяйства с 1989 года. Коммуналка за эти годы переживала разные времена, но поменять свою работу на более выгодную опытный механизатор Виктор Дубровин никогда не хотел. Несмотря на тяжелую работу и ненормированный рабочий день, Виктор Федорович – отличный семьянин, вместе с супругой воспитавший троих дочерей. Старшие Алены и младшая Алина в папе души не чают. Так что в это воскресенье Виктора Федоровича, уверены, будут ждать целых три подарка. Несмотря на то, что в ателье «Елена» Елена Владимировна работает чуть более полутора лет, уже успела зарекомендовать себя как высококлассный мастер. Причем, одинаково успешно работает она и с тканями, и с кожей, и даже с мехом. Сама себя, кстати, считает продолжательницей семейной традиции. Все ее предки по женской линии, вплоть до прабабушки, умели шить и делали это так, что любо-дорого поглядеть. «Я с раннего детства кукол своих в платьица и костюмчики собственного производства наряжала, — вспоминает Елена Владимировна, — а в седьмом классе сшила свое первое «взрослое» платье. Вернее, брючный комбинезон. Помню, даже соседи приходили посмотреть и долго не верили, что я собственноручно его скроила».Кстати, семейную традицию продолжила и дочь Елены Саллямовой. Правда, сделала это в более прогрессивной и тенденциозной форме – стала архитектором. «Я людей наряжаю, она дома и улицы, — шутит Елена Владимировна. – Главное, что то, чем мы занимаемся, нам, очень нравится и приносит удовольствие людям!». 
