@au соб.инф.
@ti БОЯРКИНО - ГАЗ, ЛЕСХОЗУ - ЭЛЕКТРИЧЕСТВО
@da 17.03.2017
@topic ЖКХ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/127661/
Во вторник в общественной приемной местного отделения партии «Единая Россия» прием граждан по личным вопросам провел региональный министр промышленности, строительства, ЖКК и транспорта Дмитрий Вавилин. В приеме приняли участие помощник губернатора на общественных началах Бари Камаев и первый заместитель главы райадминистраци Дмитрий Топал. Тему газификации родного села подняли жители Бояркино, которых, по их признанию, обещаниями подключить к газовой трубе кормят уже не первый год. - Обиднее всего, что газопровод, ведущий из Репьевки в Поддубное, пролегает всего в пятидесяти метрах от наших дворов, — не скрывали чувств сельчане. Специалисты пояснили, что потенциальных потребителей в селе – около 150 домовладений, из которых землю в собственность (обязательное условие «Газпрома» для строительства сетей) оформила лишь треть. Подготовка проектно-сметной документации на строительство внутрипоселкового восьмикилометрового газопровода обойдется казне почти в 3 миллиона рублей. Само строительство в разы дороже.Тем не менее, по словам Дмитрия Вавилина, муниципалитет может получить средства из регионального бюджета на подготовку проекта уже в этом году. А вот для того, чтобы приступить к строительству, бояркинцы должны будут выполнить условие своеобразного «джентльменского соглашения» — довести долю оформленных земельных участков до 90% процентов и, как только ПСД будет готово, начать подготовку проектов внутридомового газового оборудования.Оказать содействие в решении вопроса отопления офиса врача общей практики министра попросили жители лесхоза. До 2014 года здание отапливала лесхозовская котельная, однако леспоромышленники по объективным причинам были вынуждены теплотрассу перекрыть. В течение трех последних лет офис отапливается электропанелями, мощности которых, особенно в морозные дни, не хватает. Главврач Рустам Камаев поддержал жителей, отметив, что в таких условиях здание придет в негодность в течение пары лет. Выслушав доводы заявителей, Дмитрий Вавилин пообещал в течение трех недель прислать в лесхоз специалистов, которым предстоит разработать проект установки в офисе электрокотла.- Губернатор распорядился, что в конце августа все социальные объекты должны быть готовы к отопительному сезону, поэтому обещаю — ваш ФАП не станет исключением, — заверил он жителей микрорайона. 
