@au N/A
@ti ЛЮБОПЫТНЫЕ УГОЛКИ ИНЗЕНСКОГО РАЙОНА
@da 17.03.2017
@topic Общество, Туризм, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/127668/
Газета «Вперед» уже не раз публиковала материалы о местных исторических достопримечательностях, культурно-туристических зонах. В этой публикации мы хотим рассказать про археологический памятник Инзенского края – Меловые горы. Меловые горы, расположенные в 3 км к западу от микрорайона Пазухино, представляют собой уникальный уголок инзенской природы, сочетающий как удивительный рельеф, так и природные явления.Меловые горы с севера окружены хвойным лесом с удивительно чистым воздухом. Лес богат грибами, ягодами, лекарственными растениями. Южные отроги гор спускаются к правому берегу реки Инза, которая в этом месте делает резкий (на 90 градусов) поворот. На прилегающей местности находится несколько больших и малых родников, имеющих высокого качества питьевую воду. Один из них — расположен в 200 м к западу от Меловых гор.Место уникально тем, что в непосредственной близости от этого родника произрастает большое количество лекарственных растений. По берегам реки Инза растёт много малины, ежевики, чёрной смородины. Единично встречается яблоня. Есть дикорастущие формы вишни.Самый большой интерес вызывает озеро, расположенное в верхней части Меловых гор, питающееся родниками. Поскольку горы представляют собой месторождения белого писчего мела, в его толщах на глубине от 20 до 70 метров циркулируют подземные воды, частично растворяющие карбонаты. За счёт этой циркуляции создаются пустоты и провальные котловины и воронки. Периодически озеро «исчезает»: вся вода через образующуюся воронку уходит вглубь горы, ниспадая в карстовые пещеры. Дно озера практически полностью обнажается. Лишь в его центральной части сохраняется небольшое мокрое илистое пятно — горловина воронки. Любопытно, что вместе со всем объемом воды исчезает и рыба, обитающая в озере (в основном мелкий карась, окунь, плотва). Крупной рыбы в озере не бывает, видимо, в связи с его периодическим исчезновением. Некоторые инзенцы стали очевидцами этого уникального явления. Во время рыбалки они наблюдали постепенный водоворот, засасывавший воду вглубь горы. На склонах Меловых гор повсеместно можно встретить останки морских животных мелового периода. Особенно часто попадаются окаменелые ростры белемнитов. Эти удивительные предметы в народе называют «чёртовыми пальцами». Издавна жители нашего края использовали ростры белемнитов в качестве народного кровоостанавливающего средства. Порошок, полученный из ростров, обладает теми же свойствами, что и стрептоцид.Примерно в 1 км западнее Меловых гор, в долине реки Инза, расположены озёра, славящиеся рыбалкой (в основном карась, линь, плотва). Неизменным успехом пользуется рыбалка и на излучине Инзы под Меловыми горами. Здесь на быстром течении можно добыть подуста, голавля, окуня.Таким образом, Меловые горы, расположенные недалеко от города, представляют несомненный интерес как настоящее чудо природы, место активного туристического отдыха, объект научных исследований и археологических раскопок.По материалам книги В.Н. ШКУНОВА «Где волны Инзы плещут». Наш опрос ЧТО ИНТЕРЕСНОГО? Наверное, каждое село, деревня или поселок имеют свою легенду. Иногда эти истории — просто необычны, иногда – завораживающие, иной раз – наводят страх… Но, безусловно, все они невероятно интересны. А знают ли инзенцы какие-нибудь легенды о своей малой родине? Сергей (41 год, инженер):- Я никогда особенно не увлекался историей родного края. Но все же кое-что, конечно, знаю. Например, много необычных, не знаю, мифов или легенд рассказывают о Юловском озере. Еще про пещеру, в которой какой-то старец жил, слышал. Ольга (48 лет, медработник):- Ну, особых легенд я не слышала. А вот некоторые исторические сплетни в памяти задержались. Например, что в Забалуйку раньше ссылали разных нарушителей, от этого и название. А как-то еще ребенком услышала, будто в Панциревке у помещика незаконнорожденный сын Екатерины второй воспитывался. Не знаю, правда это или нет, но очень интересно.Елена Николаевна (72 года, пенсионерка):-   Много я всяких историй слышала. И хороших, и плохих. Некоторые -  интересные, а про другие — даже вслух говорить страшно. В каждом селе есть своя легенда. Если поездить да поспрашивать, многое можно услышать. Вячеслав (37 лет, служащий):- У нашего района очень интересная история. Иногда трудно отделить правдивые факты от вымышленных. Однако посмотреть у нас есть на что, а местные жители много интересного расскажут. Вот про гору или обрыв в каком-то селе, где человеческие останки нашли, слышали? Мне бы хотелось о таких вещах узнать больше. Андрей (28 лет, менеджер):- Сейчас в интернете можно много разной информации «накопать». Но я как-то не особо этим интересуюсь. Конечно, разные мифы делают историю интересней. Но, думаю, было бы неплохо, если б мы хотя бы реальную историю своей родины выучили. А потом уж можно и на легенды перейти. 
