@au N/A
@ti УГРОЗА НАВОДНЕНИЯ
@da 22.03.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/128031/
Одним из опаснейших стихийных бедствий является наводнение. Каждый год в том или ином регионе происходят, особенно в весенний период, сильные разливы рек. Ни в настоящее время, ни в обозримом будущем предотвратить наводнения целиком не представляется возможным. Их можно только прогнозировать, локализовать, ослабить последствия. При угрозе наводнения в предполагаемой зоне затопления следует:- прекратить работу предприятий, организаций, школ и дошкольных учреждений;- отправить детей по домам или в безопасное место;- перегнать домашних животных и скот на возвышенные места. При быстром подъеме уровня воды надо позаботиться о защите вещей в доме и подготовиться к возможной эвакуации.Если ваш дом попал в объявленный район затопления, необходимо:- отключить газ, воду и электричество, погасить огонь в печах;- перенести продовольствие, ценные вещи, одежду, обувь на верхние этажи зданий, на чердак, а по мере подъема воды и на крыши;- собрать все, что может пригодиться: плавсредства, спасательные круги, веревки, лестницы, сигнальные средства.Если местность вам знакома и глубина воды незначительна, то можно уверенно дойти до зданий, сооружений, возвышающихся над водой незатопленных участков суши. Если вы находитесь в быстрозатапливаемой зоне, то необходимо дать сигнал спасателям; если нет такой возможности, то передвигаться по воде медленно, желательно прощупывать глубину шестом или палкой.Если обнаружили пострадавших при наводнении: на крышах зданий, возвышенных местах, деревьях, необходимо срочно сообщить об этом органам местного самоуправления. При наличии плавсредств принять меры к спасению пострадавших, а при его отсутствии необходимо соорудить простейшие плавучие средства из подручных материалов.В случае попадания человека в водный поток необходимо:- удерживаться на поверхности воды;- всеми силами стараться добраться до берега, строения или плавсредства;- использовать для удержания на поверхности воды плавающие предметы;- плыть по течению, экономить силы, приближаться к берегу;- избегать водоворотов, стремнин, препятствий в воде;- при спасении вплавь необходимо, по возможности, использовать плавающие предметы или страховочную веревку;- нужно снять обувь, тяжелую верхнюю одежду и спокойно плыть к берегу, к ближайшим строениям или островкам и ждать спасателей.После того, как сошла вода, и повторения наводнения не ожидается, вернувшись домой, нужно приступить к восстановительным работам. При этом следует соблюдать требования техники безопасности. Входить в строение следует осторожно. Необходимо убедиться, что оно не пострадало и нет опасения обрушения стен или потолка, обвалов, провалов. Ни в коем случае нельзя включать электричество и зажигать огонь, так как возможен взрыв из-за утечки газа. Необходимо обеспечить просушку внутренних помещений, вещей, убрать мусор. Привести территорию и жилье в пригодное состояние. При любых обстоятельствах сохраняйте спокойствие и самообладание – вам обязательно придут на помощь.Для экстренного вызова подразделений пожарно-спасательной службы использовать номера: «01», «101»,.Валерий Хвостов, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
