@au соб.инф.
@ti ПРИВЛЕКУТ ДРУЖИННИКОВ И ОБЩЕСТВЕННОСТЬ
@da 22.03.2017
@topic Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/128030/
Заседание межведомственной комиссии по противодействию незаконным рубкам и нелегальному обороту древесины провел глава райадминистрации Александр Макаров на прошлой неделе. Принявшие участие в работе комиссии директор Инзенского лесничества Бари Камаев, специалисты департамента лесного хозяйства областного Минсельхоза Алексей Насонов и Петр Микка, представители ФСБ, прокуратуры и полиции, а также руководители местных предприятий — лесопользователей обсудили результаты надзорной деятельности лесничества за 2016 год. С подробным отчетом на эту тему выступил Бари Камаев, который особо подчеркнул, что областными структурами обстановка в районе оценивается как благополучная. - Благодаря слаженной работе сотрудников лесничества и силовых структур в районе ведется активная работа по выявлению фактов незаконных порубок и их пресечению, — отметил Бари Каюмович.Вместе с тем, по мнению руководителя, сотрудников лесничества, осуществляющих мониторинг лесного массива, а это более половины площади района, крайне недостаточно. Прокомментировавшие выступление представители областных структур порекомендовали руководству района проводить профилактические мероприятия по выявлению незаконных рубок с представителями общественности и добровольных дружинников.А вот по заявлению Сергея Скулкина, руководителя предприятия «Лес», являющегося крупнейшим арендатором инзенских лесов, с их приходом в эту сферу количество случаев незаконных рубок в районе значительно снизилось. По статистике, основная масса правонарушений совершается зимой, когда заехать в лес проблематично, поэтому, по информации представителей департамента, в нынешнем году лесничествам будет выделено 19 автомобилей УАЗ, в том числе и Инзенскому. Одновременно прорабатывается вопрос о приобретении снегоходов.Актуальный вопрос лесопользователей: что делать с низкосортной древесиной? Высвобождать от нее участки нужно, а куда девать – непонятно, поскольку на рынке она спросом не пользуется. По мнению главы райадминистрации Александра Макарова, решение этой проблемы лежит в инвестиционной плоскости. - Работа, которую мы ведем сейчас в рамках подготовки программы развития Инзы, как моногорода, предполагает инвестирование в лесную и диатомитовую отрасли, — довел до сведения собравшихся Александр Иванович. – В первом – «лесном» – пакете как раз и формируются предложения по развитию в райцентре лесоперерабатывающей промышленности, использующей не только товарную, но и низкосортную древесину. Начало здесь положено нашим ДОЗом, который реализует программу строительства завода, сырьем для которого как раз и будет «низкий сорт». В продолжение темы ДЕСЯТЬ МЕТРОВ ВАШИ Администрация Инзенского района обращается к собственникам и пользователям земельных участков, прилегающих к лесным массивам.В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 807 от 18.08.16 г., вступившим в силу с 1 марта, в период схода снежного покрова до установления устойчивой дождливой осенней погоды или образования снежного покрова лица, владеющие и (или) распоряжающиеся территорией, прилегающей к лесу, обеспечивают ее очистку от сухой травянистой растительности, пожнивных и порубочных остатков, валежника, мусора и других горючих материалов на полосе шириной не менее 10 метров от леса либо отделяют лес противопожарной минерализованной полосой шириной не менее 0,5 метра или иным противопожарным барьером.В случае неисполнения требований собственники и пользователи земучастков привлекаются к административной ответственности. 
