@au соб.инф.
@ti МОРЕ ВПЕЧАТЛЕНИЙ
@da 22.03.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/128032/
Недавно в Димитровграде на базе детского оздоровительно-образовательного центра «Юность» прошел региональный этап конкурса «Ученик года – 2017».  В этом году конкурсные задания посвящены теме Года экологии в России. Среди них — творческая визитка «Оставить свой след…» и презентация «Экологический кодекс жителя Земли», мастер-класс «Экологическая мастерская», выступление «Я — лидер» и краеведческий конкурс «Широка страна моя родная», который включал в себя три раунда: викторину «Где родился, там и пригодился»; а также песню, танец, обряд. Инзенский район представляла ученица 10-го класса второй городской школы Анастасия Терешина, которая в муниципальном этапе стала «Учеником года».- Я очень давно мечтала принять участие в данном конкурсе, и, наконец, мне представилась такая возможность, — рассказывает Настя. — Мы с моей группой поддержки готовились и, конечно, немного волновались перед региональным этапом. На звание «Ученик года-2017» в области претендовало 24 школьника. На протяжении всех этапов наши ребята показывали очень хорошие результаты, но, к сожалению, в число призеров им войти не удалось. Несмотря на это, ни Настя, ни ее группа поддержки вовсе не жалеют, что приняли участие в региональном этапе:- Мы получили бурю эмоций. Для нас это был не только конкурс, но и отличная возможность завести знакомства, новых друзей и единомышленников, — делится впечатлениями девушка. — На протяжении всей смены у нас был очень плотный график, не было ни минуты, чтобы скучать. Четыре дня, а столько тёплых воспоминаний, эмоций, моментов... Огромное спасибо моим родным и близким, которые помогли мне добиться таких результатов, тем людям, которые не оставляли меня и помогали во всём. Кроме того, я очень благодарна моей потрясающей группе поддержки — Екатерине Васиной, Даниилу Фадееву, Ксении Морозовой и Даниле Горбунову, которые от начала и до конца прошли весь этот путь со мной. Они замечательные ребята и настоящие друзья! 
