@au соб.инф.
@ti ЗА ЗДОРОВЫЙ ОБРАЗ ЖИЗНИ И СЧАСТЛИВУЮ СЕМЬЮ
@da 29.03.2017
@topic Культура, Медицина, Образование, Общество, Социальное партнерство, Спорт, Труд и занятость
@url http://inza-vpered.ru/article/128750/
Заседание по подведению итогов прошедшего в районе агитпоезда «За здоровый образ жизни и счастливую семью» прошло во второй половине дня в большом зале районной администрации. В ходе обсуждения организаторы особо отметили несколько проектов, впервые реализованных инзенцами, и приняли решение растиражировать их в другие муниципалитеты региона. И в работе агитпоезда, и в итоговом заседании приняли участие помощники губернатора по социальной и демографической политике, представители министерств и ведомств Ульяновской области, психологи и врачи из областного центра. А также — глава администрации района Александр Макаров, помощник губернатора на общественных началах в Инзенском районе Бари Камаев, депутат Законодательного Собрания Ульяновской области, секретарь Инзенского местного отделения партии «Единая Россия» Борис Столыпин, руководители и представители всех социальных служб района, главы администраций поселений.Открывая заседание, помощник губернатора области Людмила Тихонова отметила, что в рамках работы агитпоезда на территории района было организовано более сотни различных площадок, направленных на пропаганду здорового образа жизни, профилактику заболеваний, увеличение продолжительности жизни, создание и укрепление семьи. Площадки работали на базе учреждений культуры, образования, медицины и других сфер деятельности.Пожалуй, самую многочисленную делегацию в район направил областной минздрав – 33 специалиста. В их числе — ведущие кардиологи, пульмонологи, онкологи и наркологи. С помощью присоединившихся к ним трех с половиной десятков местных врачей специалисты организовали около сорока площадок, в работе которых приняло участие более полутора тысяч инзенцев. Основными направлениями работы медиков в этот день стала профилактика сердечно-сосудистых и онкологических заболеваний, алкоголизма, а также диспанцеризация и профосмотр. По словам Александра Макарова, обсуждению серьезных вопросов было посвящено аппаратное совещание главных врачей близлежащих районов, на котором руководители учреждений здравоохранения рассмотрели текущие проблемы в системе регионального здравоохранения и определили векторы её развития на ближайшее будущее. Текущую демографическую ситуацию в районе проанализировали специалисты областных управлений по семейной и демографической политике и ЗАГСа, отметив и отрицательные, и положительные ее стороны. Среди первых — увеличение смертности и недостаточно высокий уровень работы с парами, проживающими в гражданском браке. Положительные аспекты – увеличение семей, в которых родились третьи и четвертые дети; а также введение новых форм работы с населением. В частности, областные гости особо отметили проект для пятилеток «Мой первый юбилей», который в этот день презентовала начальная школа, первое заседание созданного недавно совета крестных отцов, а также работа уникального для региона совета психологов, объединившего местных специалистов. Именно эти проекты руководство агитпоезда решило взять на вооружение и ретранслировать во все районы области.Не менее продуктивно работали в этот день и министерства образования, культуры и спорта. В общей сложности ведомства организовали 150 профильных площадок, к работе в которых привлекли около 5000 жителей города и района самых разных возрастов. Причем, минобраз особо отметил высокий уровень развития в районе волонтерского движения и отрасли дополнительного образования, минкульт – введенный в действие центр культурного развития, ставший отправной точкой развития нового уровня отрасли, а минспорта – большое количество проводимых в районе спортивно-массовых мероприятий (3-е место в области) и, как следствие, значительную долю инзенцев, занимающихся физкультурой.Александр Макаров отметил высокий уровень организации агитпоезда и практическую пользу, которую приносит его работа. - Организованный одиннадцать лет назад по инициативе губернатора Сергея Морозова агитпоезд в очередной раз доказал свою полезность, — обратился он к присутствовавшим. – Главное, что сегодня обозначен не только ряд существующих в муниципалитете проблем, но и даны практические рекомендации по их решению, а также намечены векторы дальнейшего развития района. 
