@au N/A
@ti ЖИТЬ ХОЧУ ТОЛЬКО ЗДЕСЬ
@da 30.03.2017
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/128816/
Я очень люблю слушать выступления хоров. По телевидению, на профессиональной сцене, в художественной самодеятельности. Это пристрастие со школьных лет. В моем советском детстве хор был в каждой школе. И в Инзе тоже выступления хоров были украшением любого праздничного концерта. Один – профессиональнее другого: на фабрике нетканых материалов, диатомовом комбинате, центральной районной больнице… Сегодня действующий лишь один – хор ветеранов, созданный при ГДК «Заря». Репертуар его широк. А солисты! Всегда жду выступления Раисы Захаровой. Спокойная, сдержанная, кажется, совсем и не волнуется.- Пением я занимаюсь с детского садика. В моем детстве в Инзе был единственный детсад — сегодня это д/с №3 «Рябинка». Там впервые и запела на праздничном утреннике, — рассказывает Раиса. – Потом была школа, нам казалось, что самая лучшая. Да и номер у нее был первый. А называли мы ее все привычно «белой». Уроки, спорт, художественная самодеятельность – вот что нас влекло в школу. Тем более, что о телевидении в наше время и речи не было.Сверстники Раисы увлекались баскетболом (в те годы он только входил в моду в школьных коллективах), а наша героиня записалась в хор. Как оказалось, пение – ее стихия.Жизнь и судьба Раисы Золотовой, а впоследствии Захаровой, достойна описания пером профессионального мастера. Житейские перипетии преподносили ей разные сюрпризы, с которыми она мудро справлялась. На недолгое время она покидала Инзу (учеба, замужество), но родной городок постоянно тянул к себе. Менялись места работы, трудовые коллективы, но тяга к пению оставалась неизменной. Незабываемые годы отданы хору фабрики нетканых материалов, чуть позднее – не менее популярному певческому коллективу диатомового комбината. … Но всё по порядку. Родилась Раиса в самые тяжелые годы для нашего народа — в военное время. Отец родом из-под Горького (ныне – Нижний Новгород) Георгий Игнатьевич Золотов (1916 г.р.) прошел Финскую, воевал на фронтах Отечественной, пережил страшные месяцы окружения, из которого вышел с достоинством, был командирован в Инзу, на Труслейский полигон для обучения курсантов-новобранцев. Здесь фронтовик и встретил свою судьбу – Анну Александровну. Семья сложилась крепкой, дружной. В 44-м родилась дочка, а уже в послевоенном 47-м появился сын. - Сегодня наше поколение, рожденных с 32-го по 45-й годы, называют «Дети войны». Понятно, что тем, кому было восемь-десять лет помнят эти годы. А я воспринимаю свое несознательное детство, связанное с войной, только по отрывочным рассказам взрослых, – говорит Раиса. – Почему-то тогда о войне говорили мало. Уже позднее, когда в кинотеатрах появились фильмы о сражениях, немногословный отец высказывался: «Там было все намного страшнее…» Но некоторые воспоминания на всю жизнь врезались в память:- Умер Сталин. Сырой, ветреный день. Стоим на улице. Тревожно гудят паровозы, и почему-то все плачут. Было непонятно и страшно, — вспоминает Раиса Георгиевна.…Пятидесятые годы были временем всеобщего подъема. Многие ехали на большие стройки. Родители по вербовке устремились в Приморье, город Ангарск. Новая школа. Новые друзья. Но увлечение пением преобладало над всеми интересами. Но как бы ни хорошо было там, на краю земли, малая родина тянула к себе. На семейном совете решили вернуться в Инзу. Для Раисы это было большой радостью:- Помню, что ехали долго. Поезда, пересадки, ожидание… Матери пришлось расстаться с трудно нажитыми домашними вещами. За бесценок в чужие руки ушли валенки, бережно хранимый тюль. Родной дом встретил хозяев полнейшей разрухой. Временные жильцы превратили уютный домик в развалины. Родителям пришлось приложить немало усилий, чтобы восстановить семейное гнездышко. Зато дочка вновь обрела любимую школу, прежних подруг, учителей, которых вспоминает до сих пор:- Любовь к музыке? Наверное, от отца. Он играл на гармошке, к любой песне мог подобрать мелодию. Хор старшеклассников в праздничные дни выступал на районной сцене. До сих пор с волнением вспоминаю, как патриотично звучала тогда песня «Куба – любовь моя!»Училась хорошо. Получать «тройки» было неприлично. Понимали все, что хороший аттестат – это проходной балл в учебное заведение. Раиса задумала стать воспитателем и легко поступила в Сызранское дошкольно-педагогическое училище. И по-прежнему все свободное время посвящала художественной самодеятельности – пела и читала стихи. А еще немного писала для души.Получив свободный диплом, начинала свой трудовой путь в Новокуйбышевске. То ли родительские гены сказались, то ли характер сформировался у девушки независимый, но через несколько лет она покинула городскую жизнь и приехала в родную Инзу. Может, тогда и сложились строки стихотворения:Жить хочу только здесь -У людей на виду.Дорогой сердцу край,Как тебя я люблю. Это четверостишье стало ее девизом на всю жизнь.Здесь она встретила молодого человека, который жил-то неподалеку, так что они знали друг друга. А тут… Будто впервые встретились. Причем, встреча эта оказалась роковой, определив их дальнейшую судьбу.Геннадий отслужил в армии, закончил политех, работал по профессии.- Я ему как-то сразу доверилась, увидела его надежность, мужское обаяние, уверенность в поступках, — с теплотой в голосе вспоминает Раиса.Вот и идут по жизни вместе рука об руку уже более 40 лет, деля поровну и радости, и горести. Вырастили дочь, уже взрослые внуки, а в сердце и глазах всё та же веселая искорка и молодость.Характер у моей героини твердый и неугомонный. Бралась она за любую работу, так как в единственном садике мест не было. И никогда не прекращала петь. Иногда пишет стихи, но не афиширует их.- А зачем? Это же для себя. Бывает, что слова рифмуются сами. А под рукой ни карандаша, ни бумаги. Забудешь. А потом вдруг снова всплывут в памяти, — смеется Раиса. Она хорошая хозяйка. Уют в доме, запах пирогов, звонкие голоса внуков – все это и есть жизнь. Любовь АНОХИНА, член районного совета ветеранов. 
