@au N/A
@ti ЛЕСНОЙ УРОК
@da 31.03.2017
@topic Общество, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/129026/
В Оськинской школе прошел открытый урок, посвященный Дню знаний о лесе, приуроченному к Международному дню леса. В гости к ребятам пришли представители Инзенского лесничества: директор Бари Камаев, заместитель директора Николай Потешкин, инженер по лесовосстановлению Марина Осипова. Много интересного и нового узнали ученики: чем занимается лесничество, чем живет, «проблемы»…Общая площадь лесного фонда Инзенского лесничества (на 1 января 2017 года) составляет 84500 га, лесистость района — 53 %. В 2016-м году проведено лесовосстановление на площади 171 га, 468 га — агротехнических уходов за лесными культурами и на 241 га — их дополнение. Проведено уходов за молодняками на площади 583 га. Россия — самая лесная страна мира, обладающая почти четвертью всех лесов планеты. Восстановление леса является основной частью государственной стратегии РФ по неистощимому природопользованию. Ежегодно в России отмечают великое для отечественной природы событие – День посадки леса. Каждый может приобщиться к полезному для всего российского населения акту доброй воли. Совсем не обязательно отправляться в лесничество – достаточно выйти в этот день на собственный приусадебный участок, если вы живете в частном доме, либо во двор многоэтажки и немного потрудиться на благо окружающих. Пусть качество и количество ваших саженцев никак не вяжется с понятием леса, все равно, такие усилия не пройдут даром. Всем нам с детства знаком девиз: « Срубил дерево — посади два». Лесные пожары — одна из серьезных проблем. Ребята узнали о видах лесного пожара, о мерах безопасности и правилах поведения в лесу. Все мы помним лето 2010 года, когда жара стояла свыше 100 дней, горели леса вокруг Инзы, и наш город был окутан смогом. Поэтому напоминаем вам о необходимости при обнаружении лесного пожара звонить на прямую линию по тел. 2-40-30. В память о проведенном «лесном уроке» Бари Камаев от Инзенского лесничества подарил Оськинской школе «КРАСНУЮ КНИГУ» Ульяновской области в новой редакции. Инзенское лесничество. 
