@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti О ПРОБЛЕМАХ И ПЛАНАХ
@da 31.03.2017
@topic Общество, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/129017/
На прошлой неделе в Черемушках глава района Владимир Шкунов провел выездное совещание, на котором обсуждались основные проблемы села. Вместе с главой на встречу с местными жителями пришли депутаты районного Совета депутатов, глава поселения Иван Смолкин, глава администрации местного поселения Александра Вечкутова,председатель районной общественной палаты Татьяна Моисеева, представители райадминистрации, соцзащиты, больницы. В своем выступлении Владимир Николаевич рассказал сельчанам об общем положении дел в стране, области и районе. Отметив, что, несмотря на трудности, району удалось в прошлом году выполнить все социальные обязательства. Например, за последние четыре года не было закрыто ни одной школы. Постепенно выравнивается ситуация и с медициной. Те, кому довелось пройти в последние месяцы лечение в стационаре, смогли убедиться, что все необходимые лекарства имеются, да и питание стало значительно лучше. Кроме того, в районе работают 34 ФАПа, ни один из которых не был закрыт. К сожалению, собственные доходы района составляют лишь четверть от всего годового бюджета. На начало года муниципальный долг составил 64 млн, это средства, без которых нельзя было обойтись… Александра Вечкутова познакомила присутствовавших с итогами работы за прошлый год, заострив внимание на проблемах поселения. Например, клуб в Черемушках совсем не отапливается, поэтому зимой там нельзя проводить праздничные мероприятия. Однако она выразила надежду, что на следующий год сельчане вступят в программу народных инициатив и смогут провести отопление хотя бы на первом этаже здания. Также не газифицированы школа, администрация и ФАП, которому, кстати, срочно требуется ремонт. Не оставили без внимания и тему благоустройства. В самое ближайшее время здесь собираются привести в порядок кладбище. Кроме того, как отметила Александра Николаевна, на улицах стало бы значительно чище, если б жители согласились составить договоры на вывоз мусора.Иван Смолкин рассказал, какая работа ведется со школьниками и их родителями, какое качество знаний получают местные ребята, об их внеурочной жизни. Надо отметить, что в Поддубновской школе уже началась подготовка к празднованию Дня Победы.О том, какие противопожарные мероприятия проводятся в поселении, поведал начальник местной пожарной части Владимир Некрасов. Кроме того, он ознакомил жителей с основными мерами предосторожности. А заместитель главного врача Ирина Бирюлькина попросила черемушкинцев вовремя проходить медобследование и не запускать собственное здоровье. После всех выступлений сельчане смогли задать главе района интересующие их вопросы, ни один из которых не остался без ответа. 
