@au N/A
@ti ЕЕ СЧАСТЬЕ - СЕМЬЯ
@da 31.03.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/129027/
90 лет назад – 27 марта 1927 года – в Аристовке родилась удивительная женщина – Мария Григорьевна Аристова-Яшанина. Росла она в большой дружной семье, где воспитывалось четверо детей: два брата – Николай и Владимир — и две сестренки – Лидия и Мария. Примером для них были, конечно, родители – Аристовы Григорий Федорович и Домна Петровна. У Марии было обычное деревенское довоенное детство. Вместе с сестрой и братьями она помогала родителям и дома, и в колхозе, где они работали за трудодни. Бабушка Евдокия и дедушка Дмитрий были верующими людьми, которые научили и детей, и внуков стремиться жить в труде, к другим относиться с добром, любить и заботиться о кормилице-земле…Мария закончила в Аристовке начальную школу, потом училась в Папузах, прошла пионерскую и комсомольскую закалку. Воспитывали и учили в советской школе многому: и коллективизму, и честности, и патриотизму… Помнит Мария Григорьевна и о тимуровском движении. Когда началась война, отца забрали на фронт. Провожая главу семьи, мама и девочки плакали, переживая за него всем сердцем. На войне Григорий Федорович был артиллеристом. Его контузило, но, к счастью, домой он вернулся живым.Женщинам и детям пришлось взвалить на свои хрупкие плечи всю работу. Все понимали, что нужно помогать фронту, и работали на пределе возможностей, чтобы приблизить победу. В 1942-м на фронт ушел любимый старший брат Николай. Мама и сестры молились за своих мужчин, защищающих Родину. Николай получил боевое крещение под Прохоровкой 16 июля 1943-го года на Курской дуге. А в 1944 –м вернулся домой: весь израненный и на костылях. Но всё же живой. А это главное! «Мы все плакали от счастья, когда и отец, и брат вновь были дома, в родной Аристовке…», — рассказывает Мария Григорьевна. У каждого человека свое представление о счастье. Для нашей героини – это семья, дети, внуки. Мария вышла замуж за известного в селе мастера-плотника Николая Михайловича Яшанина, человека крутого нрава. Со временем у них родилось шестеро детей. Мария Григорьевна была награждена как многодетная мать медалью материнства. Муж работал, не жалея сил, чтобы семья ни в чем не нуждалась. А наша именинница всю свою любовь и внимание отдавала детям, воспитывала их в разумной требовательности. Прошли годы, дети выросли и как птенцы разлетелись, кто куда. Володя переехал на Украину, Наташа – в Белоруссию, Тамара, Костя и Нина – в Ульяновск, а Тоня вышла замуж за известного орденоносного водителя из Чамзинки Дмитрия Рогожина, где и обосновалась. Николая Михайловича уже давно нет в живых. А Мария Григорьевна постоянно перебирает в памяти события своей долгой жизни, в которой было всё: и радость, и огорчения… Сегодня юбилярша живет с детьми. Но она очень надеется, что летом сможет приехать в Аристовку, где все так близко и дорого. Дорогая крестная Мария Григорьевна! С юбилеем тебя! Спасибо тебе за то, что ты есть, за твою любовь к детям, родным и близким. Здоровья, радости и счастья тебе. Александр АРИСТОВ. 
