@au соб.инф.
@ti ВЫГОДЫ НЕТ
@da 03.04.2017
@topic Право и закон, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/129127/
Несмотря на предусмотренное уголовное и административное наказание, незаконная вырубка лесов в России десятилетиями остается проблемной зоной. Напомним, что под нелегальной вырубкой насаждений подразумевается рубка леса, которую производят без наличия на то законных оснований — официальных разрешающих документов. Под незаконную вырубку также подпадает выкапывание, уничтожение или повреждение дерева, кустарника или лианы до степени прекращения роста.Согласно статье 8.28 КоАП РФ, за незаконную рубку на нарушителя может быть наложен денежный штраф до 3,5 тысячи рублей. Если в преступлении задействовано должностное лицо, то его могут оштрафовать на 30000, а юридические лица, как всегда, понесут самые большие убытки – до 100000. Если в рубке леса применялась различная техника, то сумма штрафа возрастает для всех категорий – частное лицо может заплатить 4000 рублей, должностное — 40000, а юридическое — 150000. Вся техника, с помощью которой совершалось правонарушение, будет изъята. Если в результате незаконной рубки нанесен ущерб свыше 5000 рублей, то все материалы и доказательства нарушения, собранные в результате проверки, направляются в следственные органы для возбуждения уголовного дела. При этом, если нарушителей на месте установить не удалось, правоохранители обязаны начать следствие по поиску и установлению виновников. В целях выявления незаконных рубок сотрудники Инзенского лесничества совместно с органами полиции и прокуратуры совершают регулярные рейды по лесным участкам. Государственное казенное учреждение Ульяновской области «Инзенское лесничество» сообщает о работе в районе «горячей линии», куда можно обратиться и сообщить информацию о фактах незаконных рубок. Телефон 8(84241)2-40-30. 
