@au N/A
@ti БУДЬТЕ ОСОБЕННО ВНИМАТЕЛЬНЫ
@da 03.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/129134/
«Весна – лето» особый пожароопасный период. Количество пожаров и загораний в это время может вырасти в разы при сжигании прошлогоднего мусора и травы. Погода весной очень переменчива, и с усилением ветра во многих случаях даже небольшие очаги огня принимают большие размеры и зачастую приводят к тяжелым последствиям. Поэтому сухой мусор нужно не сжигать, а вывозить в специально отведенные места. Ни в коем случае нельзя оставлять без присмотра костры. Частью 1 статьи 20.4 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение требований пожарной безопасности, предупреждение или наложение административного штрафа: на граждан — 1 — 1,5 тысячи рублей; на должностных лиц — 6 — 15 тысяч рублей; на юридических лиц — 150 — 200 тысяч рублей.В соответствии с указанием МЧС России в рамках подготовки территорий к пожароопасному периоду планируется совместно с органами местного самоуправления, полицией и МЧС патрулирование территорий в местах массового отдыха населения, садоводческих и дачных объединений, летних оздоровительных лагерей, расположенных на территориях, прилегающих к лесам. Согласно ст. 8.32 КоАП РФ, нарушение правил пожарной безопасности в лесах в условиях особого противопожарного режима влечет наложение административного штрафа: на граждан – 4000 – 5000 рублей; на должностных лиц – 20000 – 40000 рублей; на юридических лиц – 300000 — 500000 рублей.С 1 марта вступило в силу Постановление Правительства России «О мерах по обеспечению пожарной безопасности в лесах», которое обязывает обеспечивать пожарную безопасность лесов, находящихся вблизи земельных участков. Согласно документу, все собственники земельных участков обязаны очищать от горючих материалов полосу шириной не менее 10 м от границы леса либо создавать минерализованную полосу шириной не менее 10 м или другой противопожарный барьер. Уважаемые жители Ульяновской области, будьте особенно внимательны при обращении с огнем. В случае обнаружения очагов возгорания необходимо немедленно сообщить в пожарную охрану, набрав по мобильному телефону номера 101 или 112. Игорь КИСИЛЁВ, начальник главного управления МЧС России по Ульяновской области. 
