@au N/A
@ti РЕАЛЬНЫЙ МИР ГОРАЗДО ИНТЕРЕСНЕЙ
@da 06.04.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/129413/
Проблема компьютерной зависимости у наших детей сегодня бьет все рекорды. Что подростки, что малыши – дети мгновенно погружаются в виртуальную реальность, вытесняющую обычную жизнь. Учитывая вред, который наносит «виртуал» и здоровью, и, особенно, психике ребенка, время использования ПК должно строго ограничиваться родителями. По мнению психологов, с заменой реального мира на виртуальный, происходит и замена ценностей: отмирает необходимость в живом общении, в получении удовольствия от жизни естественным путем. Теряется способность размышлять, портятся здоровье и характер.Что делать, если ваш малыш уже стал полноправным «жителем» виртуального мира? Рекомендаций несколько: убрать компьютер и доставать только в строго определенное время; поставить ограничения на доступ к «взрослым» сайтам, а игры контролировать на предмет их пользы для ребенка… И, наконец, общайтесь с ребенком. Никакой компьютер не заменит общения с мамой и папой. Несмотря на работу, занятость, проблемы и недоваренный борщ – будьте рядом с ребенком. Конечно, это здорово, когда можно отдохнуть и заняться собой, вручив ребенку ноутбук – «на, только не мешай», но со временем у ребенка просто отпадет необходимость в родителях, потому что виртуальный мир затянет его всей своей глубиной и «яркостью» впечатлений.Спрячьте компьютер на пару дней и займите это время пикниками на природе, интересными развлечениями в городе и домашними вечерами с «лего», просмотром добрых фильмов. Покажите ребенку, что мир без компьютера гораздо интереснее.Не говорите: «Эта игра – плохая, закрой ноутбук!». Говорите: «Давай я тебе покажу более интересную игру». Будьте хитрее. Запрет всегда вызовет протест. Оттаскивать ребенка от компьютера за уши не нужно – просто замените компьютер собой.***Для «лечения» зависимости младшего школьника советы останутся те же. Правда, учитывая более старший возраст, можно немного дополнить их несколькими рекомендациями:- заведите ежедневные традиции. Например, во время приема пищи – никаких ТВ и телефонов-компьютеров за столом. Семейный ужин обязательно готовьте вместе – с сервировкой, интересными блюдами и созданием приятной атмосферы. Пусть ребенок принимает в этом участие. Достаточно его увлечь, а там – считайте, что на 2-3 вечерних часа ребенок вами у интернета отвоеван; - покажите ребенку «на пальцах», сколько времени он теряет зря. Распишите на бумаге, нарисуйте схему – «вот сколько ты просидел за ноутбуком за этот год, а мог бы уже научиться играть на гитаре (стать чемпионом в каком-нибудь виде спорта, вырастить сад…). И помните, что личный пример всегда и во всем эффективнее воспитательной беседы, крика и радикальных методов. Как бы вам не хотелось «посидеть в вк», «лайкнуть» новые фото подружки или скачать новенькую мелодраму, оставьте для себя компьютерные «сеансы» на поздний вечер, когда ребенок уже спит. Своим примером доказывайте, что жизнь прекрасна и без онлайна.***Бороться с компьютерной зависимостью у чада-подростка сложнее всего: во-первых, интернет уже не отключишь и ноутбук не спрячешь; во-вторых, учеба сегодня предполагает и задания на ПК; в-третьих, отвлечь ребенка в подростковом возрасте конструктором и пикником невозможно. Как быть?Интернет не запрещайте, компьютер на шкаф не прячьте – позвольте ребенку быть взрослым. Но контролируйте процесс. Блокируйте все неблагонадежные сайты, установите фильтры для вирусов и для доступа на те ресурсы, где подростку делать нечего в силу еще пока неустойчивой психики и подверженности влиянию извне. Проследите, чтобы время на ПК использовалось с пользой – изучение новых программ, освоение фотошопа, рисование, создание музыки и пр. Отдайте ребенка на курсы, чтобы дома ему хотелось практиковаться в навыках, а не просиживать часы в соцсетях.Пусть попробует себя в спорте. Удовольствие, которое ребенок получает от спортсекций, танцев и других подвижных занятий, не сравнится с радостью от очередного «лайка» или «партии» в стрелялки. Станьте вашему ребенку другом. В этом возрасте приказной тон и ремень – не помощники. Сейчас ребенку нужен друг. Слушайте свое чадо и участвуйте в его жизни. Интересуйтесь его желаниями и проблемами – именно в них вы найдете все ответы на вопрос «как отвлечь…».И помните, сейчас самое время – глубоко и полностью погрузиться в ту сферу интересов, которая уже наверняка засела в голове ребенка. До взрослой жизни – совсем чуть-чуть. Если сын или дочь уже нашли себя, но не имеют возможности развиваться в выбранном направлении, – дайте ему эту возможность. Поддержите и морально, и материально. Наш опрос А как инзенцы относятся к тому, что дети проводят все свое свободное время за компьютером и нужен ли он им вообще? Об этом мы спросили наших читателей на этой неделе. Екатерина (31 год, служащая):- На мой взгляд, до школы детям вообще категорически нельзя давать компьютер. И самой при ребенке особо не сидеть в «нем». Дурной пример заразителен. Если все в семье сидят за компами, то и дитя туда полезет. А ничего хорошего оно там не найдет. А когда в школу пойдет, выдавать на полчаса в день – не больше. Все остальное свободное время занимать ребенка делами. Мария (43 года, домохозяйка):Единственный способ отвлечь ребенка – это не оставить ему времени на комп. После школы – в секцию. Если занятий нет – брать с собой и ехать куда-нибудь. Чтобы ребенок так уматывался от впечатлений, что компьютер и даром был не нужен. Мы своего отдали на карате, теперь вообще проблем нет. Ребенок постоянно на тренировках, приходит уставший, но радостный. В компьютер залезает редко, и то – если по учебе что-то срочно нужно. Алексей (48 лет, предприниматель):- Зависимость от «виртуала» — это серьезная проблема для всех наших современных детей. В интернете они получают все. Включая и то, что их реально уводит с правильного пути. Мы дочке компьютер разрешаем (запретить никак – сразу в истерику), но делаем все, чтобы времени на ноутбук не оставалось. То гулять едем, то готовим вместе, то прошу ее перебрать старые фотографии, то рисовать сажаю – очередной натюрморт для кухни. А на компьютере разрешаю только изучать фотошоп, делать коллажи, рисовать мультики и смотреть видеоуроки. 
