@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЧЕРЕЗ МНОГОЕ ПРИШЛОСЬ ПРОЙТИ
@da 07.04.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/129582/
29 апреля отметит 95-летие жительница Панциревки, труженица тыла, вдова участника Великой Отечественной войны Наталья Петровна Яшина. Найти Наталью Петровну в селе не составило труда: все панциревцы знают и уважают эту добрую и замечательную женщину. Оказалось, несмотря на почтенный возраст, она до сих пор живет одна. А чистота и уют в ее квартире говорят, что бабушка великолепно справляется с домашними делами. «Я и в магазин еще сама хожу, — похвалилась Наталья Петровна. – Вы меня почти на пороге поймали. Как раз сегодня хотела по делам выйти». Родилась наша героиня в Аргаше в 1922-м году в большой семье. В селе у Нефедовых (девичья фамилия Натальи Петровны) был большой дом, хозяйство. Но в начале 30-х семью посчитали сильно зажиточной: не любили представители власти, когда люди на себя работали. Всю скотину забрали, дом отняли…Глава семьи Петр со своими домочадцами был вынужден переехать в Инзу, где устроился на работу. Его супруга занималась домом и детьми. Сначала Нефедовы жили в бараке, а потом построили дом. Здесь Наташа пошла в первый класс. Девочка училась в железнодорожной школе, а, когда построили «белую», ее перевели туда. Тяжело приходилось семье. Денег катастрофически не хватало, поэтому, чтобы хоть как-то прокормить детей, мать вынуждена была продавать личные вещи. «У родителей как раз в 33-м еще одна дочь родилась. Не знаю, как малыши выжили?! Голод был ужасный», – вспоминает ветеран.В 1941-м Наталья закончила семилетку. Вместе с подругой она отдыхала в Юлово на озере, когда объявили о начале войны. На берегу сразу же началась паника, люди плакали, кричали… Девушки, собрав вещи, побежали домой. «Мы по деревянной дороге бежали. Босиком были, а дощечки-то нагрелись, ногам горячо», — поделилась воспоминаниями моя собеседница. Как-то сразу Наташа решила, что пойдет работать в госпиталь, который, кстати, сначала располагался в больнице (в старой терапии) и лишь потом был переведен в Китовку. В первый же день девушке пришлось «познакомиться» со смертью: «Меня водили по зданию, показывали где, что находится. Помню, в это время шла операция, кто-то стонал, кричал от боли… А потом сказали, что один раненый умер. Его одели, гроб сколотили. Это в самом начале войны было, потом такого внимания умершим не оказывали, — рассказывает героиня. – Я тогда, если честно, очень испугалась. Даже несколько дней есть не могла – постоянно мутило…»Однако отказываться от своего решения Наталья не стала. Трудиться приходилось много. Когда госпиталь «переехал» в Китовку, она часто оставалась ночевать там, потому что до дома идти было далеко. Совсем молоденьким девчонкам пришлось привыкать к чужой боли, страданиям, даже смерти. Спрятав стеснение, они мыли взрослых мужчин, перевязывали их раны… Все бойцы, попадая в госпиталь, проходили санобработку: «Вшей было видимо-невидимо. У нас был один санитар, он тоже из бывших раненых, вот он и обрабатывал в специальной камере одежду солдат. А потом еще тиф начался. Это было ужасно, даже говорить страшно», — продолжает Наталья Петровна. Вместе с уходом за больными санитарочки занимались еще уборкой и заготовкой дров. Чтобы протопить огромное здание госпиталя, девушки ходили за дровами в лес. Им в помощники давали выздоравливающих бойцов. Вот только пользы от таких работников было немного. В день, когда по радио объявили о Победе, Наталья работала: «На несколько секунд в госпитале тишина наступила, а потом все закричали, заплакали от счастья, начали обниматься. Все выскочили на крыльцо, даже те, кто не мог ходить, ползком выбирались из здания».Госпиталь Наташа покидала последней. Уже после разгрузки она заканчивала мыть «свое» крыло, рентгенкабинет… Кстати, именно здесь она познакомилась со своим мужем – Виктором Степановичем Яшиным. Молодой офицер, занимающийся подготовкой призывников к фронту, приходил в госпиталь к раненому другу. Наташа же, строго следя за порядком, постоянно ругалась на лейтенанта, не позволяя ему нарушать покой больных: «Наверное, он сначала думал, вот, мол, злющая девчонка, — смеется Наталья Петровна. – Это потом уж нас друг-то его познакомил».После войны молодые поженились. Офицера практически сразу отправили в Германию, а новоиспеченная супруга осталась в Инзе. К счастью, Виктор пробыл на службе недолго. Однако, когда вернулся, его направили на обучение в высшее военное училище. Два года Наталья ждала мужа: «Меня мама уж заругала, вот, мол, зачем жениться было, раз врозь живете?..» Несколько лет Яшины ездили из одной воинской части в другую, куда переводили по службе главу семьи. В это время у них родилась старшая дочь – Галина. Супруги были счастливы. Семейная жизнь налаживалась… Но, когда Виктору Степановичу предложили продолжить обучение в академии, Наталья категорически заявила, что она – против! Виктор уволился из армии и вслед за женой приехал в Инзу. Здесь им совершенно случайно встретился бывший знакомый, который руководил совхозом в Панциревке. Он и предложил перебраться в село, пообещав работу и жилье. Яшины согласились. Действительно им дали большую совхозную квартиру, а супруг устроился в совхоз механизатором. В семье родилось еще трое детей. Наталья Петровна пошла работать на местную птицефабрику, ухаживала за цыплятами…Все в семье было хорошо. Но боевое прошлое не прошло без последствий. Виктор Степанович рано умер, и нашей героине пришлось самой поднимать четверых детей. Однако никогда не унывающая, морально сильная, стойкая женщина всегда с оптимизмом относилась к жизни. Она не опустила рук, смогла дать детям прекрасное образование. Когда же птенцы встали на ноги и разлетелись, поддерживала их и словом, и делом. Ну, а сегодня уже внуки помогают своей бабе Наташе, постоянно навещая ее, даря ей свою любовь и заботу. 
