@au соб.инф.
@ti ГЛАВНЫЙ ПРИНЦИП - СТАБИЛЬНОСТЬ
@da 07.04.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/129578/
Ежегодный отчет главы Инзенского района о результатах деятельности заслушали участники расширенного заседания Совета депутатов в прошлый четверг. Как отметил в своем выступлении Владимир Шкунов, динамика социально-экономического развития района в последние годы характеризуется особой остротой и накоплением сложных, трудно решаемых проблем. Об этом свидетельствует и региональный рейтинг, в котором муниципалитет занимает 13 место (в 2014-м – 8-е, в 2015-м – 10-е). Причем особенно сильно район «просел» по такому важному показателю, как «Доходы населения». Одновременно позитивные сдвиги отмечены в сельском хозяйстве. За два последних года этот показатель с предпоследнего места поднялся на 8-е. Такого «прорыва» удалось достичь благодаря приходу в район новых инвесторов, расширению посевных площадей, слаженной работе сельхозтоваропроизводителей. - Анализируемый рейтинг демонстрирует объективную картину наших достижений и поражений и должен стать предметом детального обсуждения во всех структурах муниципальной власти, — от имени депкорпуса обратился глава района к представителям администрации. — Итогом этого обсуждения должны стать четкие и понятные антикризисные программы действий по исправлению ситуации…Говоря о нормотворческой деятельности, Владимир Шкунов отметил, что в прошлом году депутатами районного Совета было принято 109 решений. Подавляющее большинство вопросов повестки дня детально рассматривалось на заседаниях постоянных депутатских комиссий. Также в течение 2016 года было проведено 12 выездных совещаний по вопросам социально-экономического развития населенных пунктов района, по итогам которых главой района были подготовлены соответствующие поручения. Не обошел вниманием Владимир Николаевич и проблемы, которые стоят перед муниципалитетом и решать которые необходимо в самое ближайшее время. Главная среди них — газификация. Проведенный Советом анализ документов показал, что все ранее намеченные планы и сроки оказались сорванными. Жителям района назывались разные сроки завершения газификации, объяснялись причины их переноса, но, когда и последние сроки оказались нереальными, — все это породило крайнее недовольство граждан. На сегодняшний день Инзенский район остается на последнем месте в области по уровню газификации. На втором месте - проблемы благоустройства населенных пунктов, включающие вопросы уличного освещения, состояния дорог и тротуаров, придомовых территорий, вывоза и утилизации бытового мусора, санитарного состояния территорий населенных пунктов и т.д. Третья проблема - уровень доходов граждан и трудоустройство. Именно последняя и порождает отток населения из района и резкое снижение численности населения районного центра. С демографией связана напрямую четвертая проблема - экологическая. Жителей волнует качество питьевой воды, атмосферного воздуха, радиации, утилизации бытового мусора и наличия несанкционированных свалок, безопасности продуктов питания и др. Несомненно все эти факторы напрямую влияют на качество жизни инзенцев. И, наконец, пятая проблема - проблема качества медицинских услуг. В муниципальном образовании до сих пор катастрофически не хватает медицинских кадров. - До 2020 года по прогнозам экспертов ситуация в социально-экономической сфере будет постепенно улучшаться, — завершая доклад отметил глава района. — Главным принципом в работе органов местного самоуправления в районе на ближайшую перспективу остается принцип стабильности. Мы должны пройти кризис без острых социальных и экономических потрясений, дальнейшего ухудшения благополучия наших граждан. Надеюсь, что в 2017 году нам удастся увеличить темпы роста и решить самые острые проблемы. 
