@au соб.инф.
@ti ВМЕСТЕ БУДЕТ ПРОЩЕ
@da 10.04.2017
@topic Малый и средний бизнес, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/129704/
Развитие потребкооперации обсудил региональный министр сельского хозяйства Михаил Семенкин на встрече с инзенскими фермерами. Совещание состоялось в районной администрации на прошлой неделе. Как отметил министр, создание системы потребкооперации в районе это не только развитие сельхозотрасли, но и, в первую очередь, обеспечение занятости жителей села. По его словам, объединившись в кооперативы фермеры смогут рассчитывать на серьезную поддержку со стороны государства. - Именно поэтому губернатор Сергей Морозов придает большое значение реализации регионального проекта развития системы потребкооперации, — обратился к участникам встречи Михаил Иванович. – Приведу только одну цифру: до 2019 года в рамках этой программы в сельских населенных пунктах области будет создано 10000 рабочих мест… Кстати, в Инзенском районе уже есть положительные примеры реализации указанного проекта. В частности, СХППК «Фабрика», созданный несколько лет назад, уверенно занял свою нишу на местном потребительском рынке. Более того, в нынешнем году кооператив подал в Минсельхоз заявку на предоставление целевого гранта. Около двух миллионов рублей «фабриканты» планируют пустить на развитие материально-технической базы.Немало надежд местная власть возлагает и на созданный в прошлом году «Инзамолпром» со штаб-квартирой в Тияпино. Объединивший инзенское ООО «Силекс-Агро», присурских фермеров и хозяйство «Маяк» кооператив сейчас занимается сбором молока, а в ближайшем будущем – его переработкой. Тем более, что нынешней весной проблема реализации молока у инзенских животноводов приобрела острейший характер. По их словам, из-за невостребованности продукции ее приходится либо пускать на корм молодняку, либо попросту выливать. Выслушав животноводов, Михаил Семенкин пообещал разобраться в проблеме и подыскать им дополнительные каналы сбыта… 
