@au N/A
@ti ПАЛ ТРАВЫ - ПОД ЗАПРЕТОМ
@da 10.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/129708/
Ежегодно в весеннее время наблюдается резкое увеличение количества пожаров и загораний сухой травы. Причина тому — банальное несоблюдение гражданами элементарных правил пожарной безопасности, а именно – неосторожное обращение с огнем. В одном случае случайно брошенный окурок или спичка, в другом – целенаправленный поджог сухой травы приводят к возникновению пожара, который быстро распространяется на большую площадь. Нередко виновниками природных пожаров являются дети.Горящая трава совсем не безобидна. Травяные палы, в отличие от лесных пожаров, имеют более массовый характер, захватывают большие площади и, главное, распространяются во много раз быстрее, что очень затрудняет их тушение. Чтобы избежать чрезвычайной ситуации, необходимо знать и соблюдать правила пожарной безопасности:- своевременно очищать от сухой травы прилегающую к строениям территорию безогневым способом;- не разводить костры вблизи строений, не использовать для розжига легковоспламеняющиеся вещества;- провести разъяснительную беседу с детьми, объяснить им, что ни в коем случае нельзя самостоятельно разжигать костер, бросать в него неизвестные предметы и аэрозольные упаковки.Для предупреждения пожара в жилом доме необходимо очистить от травы и мусора прилегающую к дому и забору территорию, иметь постоянно наполненную емкость с водой, хранить на видном месте ведро и лопату, приобрести огнетушитель.Если пожар все-таки возник, нужно немедленно сообщить об этом по телефонам экстренной службы: 01 или 101 с мобильного.Также хочу предупредить, что лица, совершившие или допустившие палы травы, могут быть привлечены к административной или уголовной ответственности. Александр ЕРОНИН, начальник Глотовской пожарной части. 
