@au соб.инф.
@ti ПОПРОСИЛИ ПОДЕЛИТЬСЯ ИДЕЯМИ
@da 10.04.2017
@topic Малый и средний бизнес, Социальное партнерство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/129706/
Проект развития моногорода Инза обсудили участники совета предпринимателей, который под председательством главы райадминистрации Александра Макарова прошел на прошлой неделе. Напомним, с середины февраля группа в составе Александра Макарова, Алексея Ариткина, Михаила Манушина, Елены Куприяновой и Елены Клещевой приступили к разработке проекта развития моногорода Инза и Инзенского района в рамках федеральной программы обучения управляющих команд моногородов в Московской школе управления Сколково. Причем, как отмечает Александр Макаров, для полноценной работы необходимо максимально учесть мнения и пожелания жителей. Представители местного бизнес-сообщества стали первыми, к кому «проектанты» обратились за советом.- Главная цель сегодняшней встречи, — обратился глава к совету, — попытаться выработать направления развития, которые помогут «перезапустить» экономику, сняв с нее зависимость от деятельности градообразующих предприятий. Одновременно с развитием основных направлений, которыми по мнению проектной группы должны остаться лесопереработка и диатомитовая промышленность, не стоит забывать и о менее масштабных отраслях. Среди них, например, пищевая промышленность или разработка меловых залежей. Еще один участник проектной группы Алексей Ариткин рассказал совету о преференциях, которые Сколково предоставит одобренным фондом инвестпроектам. В зависимости от стоимости последних это и строительство всей требуемой для нового производства инфраструктуры (дороги, коммунальные сети…), и присвоение ему статуса «территории опережающего развития», который предусматривает значительные налоговые и неналоговые послабления, и, наконец, льготное кредитование. Единственное «но»: предприятия должны быть созданы в течение последнего календарного года.Подробно ознакомившись с информацией проектной группы, предприниматели взяли «тайм-аут». По словам одного из них, в развитии районного центра заинтересованы все, поэтому выдвигать мало-мальски реальные проекты можно будет только после их тщательной проработки. 
