@au соб.инф.
@ti ПРАЗДНИК ТАЛАНТА
@da 10.04.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/129711/
Пока школьники отдыхали от занятий на каникулах, учителя в очередной раз показали насколько они творческие и талантливые личности. Уже седьмой год подряд в нашем районе проводится фестиваль «Педагогическая весна». В этот раз мероприятие проходило в большом зале ЦКР. Поприветствовать педагогов пришел глава администрации района Александр Макаров. В своем выступлении он отметил, что преподавание – самая творческая из всех возможных профессий. Ведь умение находить общий язык с детьми – само по себе искусство. Именно поэтому каждый учитель обладает каким-либо художественным талантом. «Педвесна» же позволяет взглянуть на всегда сдержанных и серьезных работников образовательных учреждений с другой стороны, разглядеть в них ту творческую нотку, что не всегда видна за строгим костюмом. Открыли же фестиваль заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева и директор Глотовской школы Сергей Климчук замечательным вальсом. Кстати, совсем скоро их поддержали и другие педагогические пары. Такое яркое начало, конечно, вдохновило всех участников, подняв и без того прекрасное настроение. Нужно заметить, для тех, кто решил принять участье в фестивале, занятия художественной самодеятельностью  – не просто хобби, увлечение, а внутренний посыл души. Он даёт возможность раскрыть в себе талант, который, безусловно, сказывается и на качестве работы. Каждый год педагоги представляют на этом мероприятии всё разнообразие палитры концертного мастерства: сольное и хоровое пение, танцы, чтение стихов, театральные постановки… Конечно, не стала исключением и сегодняшняя «Педвесна». И в каждом жанре учителя блистали не хуже самых именитых звезд. Концерт получился насыщенным и разнообразным. Прекрасное исполнительское мастерство, многоголосное звучание не просто радовали зрителей, а порой вызывали слёзы восхищения, и зал вознаграждал артистов бурными аплодисментами. 
