@au N/A
@ti КАКАЯ МУЗЫКА ЗВУЧАЛА!
@da 12.04.2017
@topic Культура, Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/129973/
Это о нашем времени, наверное, писал Шекспир, предупреждая, что «…музыка со всех звуча ветвей, свое теряет обаянье». И потому прошедший в конце марта в ЦКР концерт преподавателей и учащихся Инзенской ДШИ был большим праздником для его слушателей, неся эстетическое наслаждение разнообразием мира звуков, прекрасных мелодий, жанров и форм. Традиционно он открылся выступлением хора старшеклассников. Мендельсон, Кюи, Р. Глиэр, картины природы… Тонкая гармония поэзии, музыкальная акварель… Сердце замирало от одухотворенного, светлого пения детей! Эта программа исполнялась на только что прошедшем в Ульяновске Всероссийском конкурсе хоровых коллективов школ искусств, где юные певцы стали лауреатами 2 степени (мы уже писали об этом ранее). Если учесть среди каких титулованных хоров пел наш, то эта награда очень дорого стоит!Малыши, сменившие старшеклассников на сцене, только еще начинают осваивать ее, но какая в их пении эмоциональная смена живых и ярких представлений: и в шутливой «Пряничной песенке», и в патетической «Дорогой добра»! И главное — мастерство всех вокалистов совершенствуется под руководством педагога, с которым ученикам невероятно повезло, — Ларисы Алексеевны Подусовой – бессменным школьным хормейстером, одинаково преданно любящей детей и музыку.Другая часть концерта была отдана танцевальной музыке композиторов-классиков 19 и 20 вв. в исполнении фортепианных дуэтов всех классов. Даже второклассницы Камиля Зибирова и Ксения Чепурина, недавно севшие музицировать за один инструмент, чувствовали себя уверенно артистично. Иначе и нельзя: с ними на сцене блистали ансамблевым и техническим совершенством их педагоги – И.А. Ребик и И.М. Кутузова. И очередное благодарное «браво» эти великолепные пианистки слышат не только из зала, где находится не всегда искушенная публика. Участвуя в региональном проекте «Коллегия музыкантов приглашает», они зарекомендовали себя в качестве одного из лучших фортепианных ансамблей и в мае должны выступать в очередной программе проекта «Композиторы 20 века» на профессиональной ульяновской сцене.А концерт продолжался… Чутко ловились веселящие душу мелодии любимого народом баяна и тепло принимались Данила Жигунов и Коля Сытытов. Исполненные ими простые и наивные песенки играл когда-то в этой школе их нынешний наставник – Игорь Владимирович Кутузов, выросший впоследствии в большого профессионального музыканта. Закончив Уфимский институт искусств (кафедра народных инструментов), он учил студентов в одном из музыкальных училищ Башкирии, но, оставив преподавание, никогда не оставлял музыку. Универсальные возможности баяна, диапазон которого приближается от мощности органа до прозрачности клавесина, зал услышал в исполненной им виртуознейшей пьесе Гридина «Озорные наигрыши». Завершился музыкальный праздник выступлением именитого школьного ансамбля «Нота» с р.н.п. «Ах, улица» и общей песней-гимном современного автора «Дети 21 века». Усмотрев некую символичность в сочетании и последовательности названий последних произведений, очень хочется надеяться, что эти милые современные дети не потеряны для восприятия настоящего искусства, что звуки чистые и живые они всегда сумеют отличить от всех прочих, как «зерна от плевел». Екатерина МЕДВЕДЕВА. 
