@au соб.инф.
@ti РЕМОНТ ПО СРЕДСТВАМ
@da 12.04.2017
@topic ЖКХ, Строительство, Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/129969/
Озвучен перечень дорог, которые в районном центре будут отремонтированы нынешним летом. Как рассказал редакции первый заместитель главы райадминистрации Дмитрий Топал, все они отбирались с учетом наказов избирателей и их максимальной приближенности к объектам социальной сферы. Самый большой по объемам и финансированию запланирован на диатомовом комбинате, где на перекрестке улиц Парковой и Льва Толстого будет проложен новый водоотводной канал. Напомним, что проблема пропуска талых и дождевых вод на этом участке существует уже не первый год. Также здесь отремонтируют асфальтобетонное покрытие на улицах Льва Толстого (от переезда), Менделеева, Ломоносова и Пирогова.В лесхозе ремонт ожидают на участке от улицы Шоссейной до детского сада «Елочка». Однако из-за подвижности почвы работы разделят на два этапа. В 2017 году пройдет выемка грунта и закладка основания, в 2018-м – асфальтирование. В рамках инициированной губернатором Сергеем Морозовым региональной программы «Развитие велодвижения на территории Ульяновской области» велодорожка свяжет микрорайон лесхоза с центром города (от АТП до моста через Сюксюмку). Понятно, что «велодорожка» только «программное» наименование объекта. Пользоваться ей будут и велосипедисты, и пешеходы. В связи с появлением нового автобусного маршрута, новое асфальтобетонное покрытие появится на участке от многофункционального культцентра на улице Алашеева до автодороги, ведущей на ФНМ (на снимке). А к расположенной неподалеку начальной школе обустроят тротуары. Продолжат пешеходную дорожку и по улице Революции (от бывшей районной библиотеки до четвертой школы). Еще одну построят на Красных бойцов (от трубы до Площади флага). Новый асфальт появится на улицах Социалистическая (от переезда до перекрестка с Вокзальной) и Садовая (в районе автошколы).- Все ремонтные работы – плановые, — комментирует перечень Дмитрий Топал. – Финансирование заложено и в региональном, и в местном бюджетах. В настоящее время проектно-сметная документация готова, на днях будут объявлены конкурсы по определению подрядчика. Непосредственно к работам последние должны будут приступить в конце мая, а закончить до 1 сентября. Особо отмечу, что все этапы ремонта будут контролироваться общественниками и местными специалистами.***Одновременно в Инзе идет сбор заявок от жителей многоэтажек на участие в программе «Формирование комфортной городской среды», предусматривающей выделение федеральных средств на ремонт дворовых территорий и общественных пространств.По словам Дмитрия Топала, заявки будут приниматься до 10 апреля. В течение мая конкурсная комиссия их рассмотрит и выберет победителей. Причем, главные критерии при определении участников программы – отсутствие у МКД долгов по коммунальным платежам и готовность самих жителей принимать участие в облагораживании и последующем содержании придомовых территорий.Напомним, что на формирование комфортной городской среды в текущем году Инзе будет выделено более 23 миллионов рублей. 
