@au соб.инф.
@ti ВЫСШАЯ НАГРАДА
@da 12.04.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/129977/
29 марта в Ульяновске впервые прошел I Областной детский конкурс мордовского творчества «Эрьгине» («Бусинка»). Идея проекта — сохранение и развитие традиций мордовской культуры, выявление и поддержка талантливых детей. В мероприятии принимали участие дети со всей Ульяновской области в возрасте от 5 до 12 лет.Инзенский район на этом конкурсе представили воспитанники Оськинского ЦСДК. Своим творчеством народный коллектив ансамбль мордовской песни «Лейне» просто покорил жюри, на сцене им не было равных. При подведении итогов жюри вручило им высшую награду конкурса Гран–при. Свои конкурсные номера продемонстрировали и солисты коллектива. Каждый из них не уехал домой без награды. Алина Андрияшкина заняла 1-е место в номинации «Сольное пение», Екатерина Зинова и Татьяна Коткина были награждены специальным призом жюри за высокохудожественное исполнение произведений на мордовском языке. А вот Максим Косов получил приз зрительских симпатий в конкурсе чтецов. Все участники получили дипломы, статуэтки и памятные подарки от организаторов конкурса.*** Недавно в Саранске на базе МГПИ им. М.Е. Евсеева прошла XIX межрегиональная олимпиада по мордовскому языку и литературе.  из Чувашии, Татарстана, Башкортостана, Оренбургской и Ульяновской областей. Наш регион представляли учащиеся Кузоватовского и Инзенского районов.По итогам олимпиады ученицы Оськинской школы Виктория Вишнякова и Юлия Керова вошли в число победителей и заняли призовые места. Одиннадцатиклассница Виктория одержала победу по мордовскому языку и заняла второе место по мордовской литературе. Юлия, учащаяся 9-го класса, стала победителем по мордовской литературе и заняла II место по мордовскому языку. Также в этот день была открыта «Творческая секция», где участникам олимпиады предстояло защитить свои творческие работы на родном языке. Юлия Керова представила на суд жюри сказку и два стихотворения собственного сочинения на эрзянском языке и стала обладателем второго места в творческой секции. 
