@au соб.инф.
@ti ОТ ПРОБЛЕМ К ПРАЗДНИКАМ
@da 12.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/129970/
На прошлой неделе прошло очередное заседание совета национальностей, главная тема которого — сложившаяся в районе миграционная ситуация. Первым перед членами совета выступил начальник МО МВД России «Инзенский» Сергей Савельев. Он сообщил, сколько иностранных граждан проживает на территории района, какие проверочные мероприятия проводятся полицейскими, сколько выявлено нарушений… Директор же местного центра занятости Геннадий Кузнецов рассказал, как обстоят дела с трудоустройством инзенцев. По его словам, сегодня за пределами района работает примерно 4,3 тысячи человек. Главная причина того, что люди ищут место «на стороне», — зарплата. К сожалению, уезжают на заработки очень хорошие кадры, которые могли бы быть крайне полезны здесь. Кроме того, некоторые, найдя хорошее место, обустраиваются в других областях на постоянное место жительства. Надо отметить, что в центре занятости можно найти достаточно свободных вакансий, однако почти все они рабочих профессий.Заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева поделилась информацией о выпускниках школ за последние пять лет. Так, из 840 ребят, получивших аттестат за эти годы, – 450 учатся за пределами Ульяновской области, значит, многие из них уже не вернутся на малую родину. Для того, чтобы дети выбирали Ульяновские ВУЗы, проводятся различные мероприятия – это и дни открытых дверей, и встречи ректоров и деканов различных учебных заведений с будущими студентами и их родителями…Чтобы заинтересовать ребят той или иной профессией, директор Поддубновской школы Иван Смолкин предложил организовывать для школьников экскурсии на различные предприятия района. Свою точку зрения о трудоустройстве инзенцев высказала и председатель районной общественной палаты Татьяна Моисеева.Вторая часть заседания была посвящена национальным праздникам, которые, по традиции, пройдут в летние месяцы. Председатель мордовской национально-культурной автономии Иван Смолкин рассказал, какие мероприятия проводятся в национальных школах для укрепления родных корней у детей. Также он сообщил, что полюбившийся всем мордовский праздник «Шумбрат» в этом году пройдет в Черемушкинском сельском поселении 10 июня.А вот точная дата татарского праздника «Сабантуй» пока неизвестна. Скорее всего, по словам председателя татарской национально-культурной автономии Бари Камаева, он состоится в конце июня – начале июля. Чувашский же «Акатуй» в районе проводиться не будет. Зато, как пообещал председатель чувашской диаспоры Геннадий Кондратьев, инзенская делегация примет активное участие в региональном празднике.Подводя итог, Маргарита Тимофеева предложила 12 июня – в День России – организовать в парке «праздник национальностей», где можно будет представить не только костюмы, но и творчество разных народов. 
