@au соб.инф.
@ti ДВИЖЕНИЕ В ЗАБАЛУЙКЕ
@da 12.04.2017
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/129972/
Работу по организации территориального общественного самоуправления жители села Забалуйка начали год назад. Сначала появилась идея объединиться. И наиболее активные люди села, предприниматели и интеллигенция, сумели собраться и поговорить. Обсудили различные формы. Сами думали, искали, изучали законы и документы. Так и пришли к возможности создания ТОС в родном селе. Подсказала идею создания ТОСа жителям Забалуйки первый заместитель главы администрации района Мария Киреева. Информация, которую они узнали, заинтересовала их. На первом сходе граждан, который прошел в мае 2016 года, жители села обсудили этот вопрос. Собрали необходимое количество подписей, составили документы по организации ТОС, выбрали и утвердили председателя, обсудили, как ТОС будет называться и чем заниматься. Жители приняли решение создать территориальное общественное самоуправление «Движение», чтобы самим управлять селом, сохранить все социальные объекты, находящиеся в селе.- Обратились мы и к опыту организации самоуправления в других районах Ульяновской области, — начала свой рассказ председатель организации Светлана Белина (на снимке). — Люди посчитали, что в их непростой ситуации, с достаточно сложным положением дел по организации бизнеса и рабочих мест на селе, это правильное и главное — абсолютно законное решение. Мы поняли — именно ТОС поможет нам организоваться и вместе решать наши проблемы. Позволит эффективно взаимодействовать с руководством района. Тем более это поддерживается руководством и области, и страны.- Еще в 2012 году жители объединились для восстановления церкви в родном селе. Наталье Скорняковой, являющейся старостой села, при помощи благотворителей и средств, собранных сельчанами, удалось провести большой объем работ: убрали мусор из храма, установили 10 новых пластиковых окон, новую металлическую входную дверь, очистили потолок и стены. Большую часть работ в храме сделали безвозмездно, своими руками. Именно этот год можно назвать не официальной датой создания ТОС, — поведала Светлана Михайловна.По её словам, на момент создания организации проблем в селе назрело много, но начинать ТОСовцы были намерены именно с культуры и просвещения. - Только за первое полугодие существования территориального общественного самоуправления было выполнено много работ: выкупили и отремонтировали здание сельского клуба, установили автопавильон на остановке общественного транспорта, обкосили кладбище, очистили родник, благоустроили центральную улицу, провели множество культурно-досуговых мероприятий, спортивных игр. Все это было осуществлено силами жителей, — продолжает Светлана. В планах у создателей ТОС «Движение» обустроить детскую и спортивную площадки, решить проблему с уличным освещением, провести уборку и ремонт кладбищ, создать интернет-клуб на базе СДК, но самое главное – очистить от зарослей и мусора озеро «Окунево».По словам активистки Белиной, местные жители показывают высший уровень самоорганизации – сельчане сами хотят управлять селом, где родились и выросли. 
