@au N/A
@ti ФЕСТИВАЛЬ КОЛЛЕКЦИОНЕРОВ
@da 14.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130223/
Движение коллекционеров во всем мире насчитывает миллионы человек, немало филателистов и в нашем городе. Начало организованного движения коллекционеров в Инзе положил большой сподвижник этого дела филателист с большой буквы Михаил Иванович Воронин. Работая в школе учителем, он увлек коллекционированием ребятишек. В 1981 году он создал и возглавил кружок юных филателистов, а уже в 1985 в Инзе прошла XV областная юношеская филателистическая выставка, в которой приняли участие два экспоната из Инзы – коллективный КЮФа Дома пионеров «Их миллионы – и все чемпионы» и индивидуальный Михаила Половова «Техника служит человеку». К этому времени в Инзе уже был создан и городской кружок взрослых филателистов, который возглавил другой учитель Юрий Анатольевич Князев.Начиная с 1986 года в кинотеатре «Заря» ежегодно проходили городские юношеские филателистические выставки. В 1987-ом инзенский городской клуб филателистов был преобразован в инзенское отделение Всесоюзного общества. В областной юношеской выставке 1988 года в Димитровграде принимали участие уже шесть юных коллекционеров из Инзы. В 1989 году один из наших земляков — Алексей Попов — учавствовал во Всероссийской выставке «Артекфил-89» и был удостоен бронзовой медали национального смотра. К 1990 году инзенское отделение насчитывало около 20 взрослых филателистов. Юный филателист Евгений Кондрашин в 1991 году принял участие в первой Всероссийской филателистической выставке, где был удостоен посеребренной медали.100-летию открытия железнодорожного участка Симбирск (Ульяновск) – Инза в 1998 году была посвящена межрегиональная филателистическая выставка, которая прошла в зале ожидания вокзала «Ульяновск-Центральный». Выставке «Желдорфил-98» был посвящен ряд немаркированных конвертов, где прошло специальное почтовое гашение. Такие конверты у знатоков филателии во всем мире ценятся сегодня на вес золота.2004 год ознаменовался 200-летним юбилеем поэта и переводчика Д.П. Ознобишина, жизнь которого была тесно связана с инзенскими местами. Поэтому неслучайно то, что межрегиональная выставка «Поэт и полиглот», посвященная юбилею поэта, прошла в инзенском районном доме культуры. Выставке был посвящен художественный маркированный конверт. 16 апреля текущего года впервые в истории города в Инзе пройдет Фестиваль коллекционеров. На мероприятии будет развернута выставка, в числе экспонатов будет работа, посвященная 120-летию города Инза, где можно будет увидеть уникальные филателистические материалы, посвященные Инзе начала ХХ века. Здесь будет продемонстрирована экспозиция марок, посвященная железнодорожному транспорту и различным видам коллекционирования календариков, этикеток, лотерейных билетов. Свой выставочный экспонат монет на выставке покажет ныне самый известный инзенский нумизмат Вадим Александрович Климахин.Фестиваль пройдет по адресу: улица Красных Бойцов, 22, начало в 10-00. Вход свободный. Демид УСТИНОВ, председатель правления МСК. 
