@au N/A
@ti ХРАНИТЕЛИ ВРЕМЕНИ
@da 14.04.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130228/
Родной край, это не только место, где человек «родился и пригодился», но и, прежде всего, неиссякаемый источник вдохновения, добрых и светлых чувств, волнующих каждого из нас.  Самое интересное в истории родного края – его люди. Ведь каждый из них делает свою малую родину прекрасной. Поэтому и хочется рассказывать о своих односельчанах-панциревцах снова и снова. Один их них — Павел Сергеевич Емушин. Он всерьез увлекается историей родного села, поэтому, узнав, что в сельском доме культуры открывается «комната старинных вещей», стал активно помогать в формировании ее экспозиции. В итоге, более трех десятков экспонатов мини-музея — из хозяйства Емушина. Вот часы-«ходики», отсчитывавшие некогда минуты  семейного счастья, а вот коса-литовка, которая напоминает о сенокосе.- В ту пору мы всей семьей выезжали далеко за село и проводили там, на заготовке кормов, весь день, — рассказывает Павел Сергеевич. — Тогда казалось, что было  тяжело, но на самом деле это было прекрасное время…А еще керосиновая лампа, при свете которой  вечеряли-разговаривали, а после жена Анна затягивала песню. А вот пара кирзовых сапог, доставшихся от деда. Несмотря на то, что им более века,– выглядят как новые. Оно и понятно, ведь в то время их одевали только по самым особым случаям... И еще множество вещей, которые возвращают Павла Сергеевича в милое его сердцу время молодости, воспоминаниями о котором он хочет поделиться с теми, кто рядом… …Работники Панциревского СДК также выражают благодарность Вере Тимофеевне Зиновой, Любови Васильевне Керовой и Татьяне Ивановне Вьюговой за предоставленные экспонаты.- Мы надеемся, что откликнуться и другие жители села, — говорят культработники. — Ведь через старинные вещи можно не только прикоснуться к истории родного края, но и познакомиться с теми, кто бережно ее хранит.Нина КУЛАГИНА. 
