@au соб.инф.
@ti О ГОРОДЕ - ИЗ ПЕРВЫХ УСТ
@da 14.04.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/130210/
В прошлую пятницу в Центре культурного развития состоялась встреча главы администрации района Александра Макарова с учащимися городских и сельских школ. Разговор с молодежью Александр Макаров начал с перспектив развития Инзы как моногорода. Он подробно рассказал школьникам об этапах обучения в Московской школе управления «Сколково», а также о разработке нового проекта развития муниципалитета, направленного на диверсификацию экономики, открытие новых предприятий, улучшение городской инфраструктуры. Александр Иванович особо подчеркнул, что для реализации проекта возможно привлечение средств федерального бюджета.В целом мероприятие прошло в форме вопросов главе администрации. Причем ребята интересовались не только фактами, касающимися лично Александра Ивановича, но и поднимали актуальные проблемы района: выделение жилья для молодёжи, создание новых рабочих мест для молодых инзенцев, благоустройство микрорайонов города, открытие и строительства объектов социальной сферы, наличие льгот начинающим предпринимателям.Александр Макаров подробно ответил на каждый из заданных вопросов. Так, в ходе встречи стало известно о планируемом завершении строительства бассейна в городе Инза и планах по комплексному развитию микрорайона диатомового комбината, где в 2017 году планируется восстановление парка, а ближайшем будущем — реконструкция городского стадиона.Отвечая на вопросы молодёжи, Александр Иванович также рассказал о ремонте дорог, строительстве тротуаров и велодорожки в 2017 году и о планах по возведению крытого ледового катка…Под занавес участники встречи выразили надежду, что мероприятия подобного формата руководитель будет проводить регулярно. 
