@au N/A
@ti ВЕТЕРАНАМ - ТРИДЦАТЬ
@da 17.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130352/
В здании Центра культурного развития прошло праздничное мероприятие, посвященное юбилею совета ветеранов Инзенского района. С приветственным словом и наилучшими пожеланиями к участникам мероприятия обратились председатель Ульяновского областного совета ветеранов Сергей Ермаков, глава Инзенского района Владимир Шкунов, глава администрации района Александр Макаров, глава города Инза Сергей Рауткин, председатель Инзенского районного совета ветеранов Галина Кирилина. Выступавшие отметили, что совет ветеранов за прошедшие годы стал мощным, значимым общественным объединением. Организация решает многие вопросы, которые волнуют ветеранов. Лекарственное обеспечение, правовая защита, ЖКХ и занятость – немногие из них. Хотя, как отмечают сами члены совета, решать не всегда всё удается. В районе, сельских поселениях, организациях, предприятиях созданы первичные ветеранские организации. Все секретари «первичек» ответственные и инициативные. В ходе заседания были отмечены активисты Оськинского, Коржевского, Черемушкинского поселений, Инзенского ДОЗа, фабрики нетканых материалов, АТП, Инзенского энергоучастка, ПЧ-24, железной дороги. Им вручали благодарственные грамоты за весомый личный вклад в её развитие, активную жизненную позицию и в связи с 30-летием совета ветеранов. Галина Кирилина и Татьяна Моисеева были удостоены награды из рук председателя областного совета ветеранов Сергея Ермакова.В конце мероприятия был праздничный концерт, подготовленный силами работников центра культурного развития. Каждый номер зрители встречали бурными овациями. Сергей Ермаков и Леонид Шигаев (председатель Карсунского Совета ветеранов) дали высокую оценку работе совета ветеранов и проведению данного торжества. На следующий день состоялось открытие памятной доски ветерану ВОв, первому председателю Инзенского районного совета ветеранов Сергею Кончеву. В мероприятии приняли участие глава города Сергей Рауткин, военком Инзенского и Базарносызганского районов Владимир Курников, члены совета ветеранов, учащиеся школ города, жители близлежащих домов. Ольга Александрова. 
