@au N/A
@ti ДЕЛО ВСЕЙ ЖИЗНИ
@da 17.04.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130354/
Погрузившись в весенние предпасхальные хлопоты, забыв обо всём и обо всех, вдруг вспомнила: у моей давней приятельницы – Лидии Григорьевны Аристовой — юбилей. Как давно я её знаю, и как долго нас связывают добрые отношения! Вспоминаю нашу первую встречу. Конец 70-х. Расцвет советской школы. По служебным обязанностям еду знакомиться с работой лагеря труда и отдыха старшеклассников в Тияпинскую среднюю школу. Встретила меня директор – Лидия Григорьевна Аристова. В то время она считалась самым молодым школьным руководителем из числа женщин. Вместе с ней и председателем Тияпинского сельсовета А.Н. Аристовым (кстати, её муж) идём по присурскому цветущему лугу в палаточный лагерь, расположенный на живописном берегу Суры. Говорим о школе, воспитании, о будущем выпускников.Для Лиды, родившейся в семье рабочего Григория Федоровича Кузнецова в селе Должниково, учёба в школе всегда была праздником. Да и не только для неё, а для всех четверых детей супругов Кузнецовых, у которых проявлялась склонность к точным наукам. Младшие сестры Лиды закончили политех, брат – автомеханический, а она – физмат пединститута.- Природные данные или трудолюбие помогали вам в учёбе? – задаю вопрос.-Я больше склоняюсь к умелому подходу к ученикам наших учителей, — рассуждает Лидия Григорьевна. – Вспоминая те годы, считаю, что коллектив Должниковской школы был сплочён и талантлив.Должниковские выпускники продолжали обучение в Базарносызганской одиннадцатилетней школе №1 с производственным обучением, получая вместе с аттестатом и профессию.- Это было незабываемое время взросления. После тихой семейной обстановки в восьмилетке мы влились в огромный коллектив, где было по четыре параллельных класса старшеклассников, — вновь возвращается в воспоминания моя собеседница. — А главное — талантливейшие учителя.С восхищением и восторгом слушали литератора. Бывшая ленинградка Р.Ф. Лапшинская читала наизусть стихи, прозу. К поэзии приобщала и любителей чтения. На конкурсах чтецов в Инзе базарносызганцы из первой непременно были победителями. Без наград не оставалась и Лида.Но больше всего её влекла математика. Любые задачи, каверзные уравнения были Лиде Кузнецовой по силам. На выпускном вечере учитель математики А.А. Жегалова ей сказала: «Твой путь – физика и математика».Со своим будущим мужем дружила со школы. На третьем курсе вышла замуж. К тому времени Александр Николаевич уже отслужил в армии и работал учителем в Большеозимской школе. Ей же дали распределение в Инзенскую школу №2. К счастью для Аристовых, вакантное место было занято. Молодые супруги воссоединились и работали под руководством опытнейшего педагога А.С. Шихранова. Может быть, именно тогда вчерашняя студентка увидела и переняла стиль работы настоящего руководителя: требовательность, строгость, чувство нового.В жизни никогда не бывает ничего постоянного. Сложилось так, что главу семьи — А.Н. Аристова — выдвигают на должность председателя Тияпинского сельсовета, Лидии Григорьевне вручают приказ о назначении директором местной школы.Переживала, волновалась. Это же не восьмилетка… Как примут новые коллеги, старшеклассники? Оказалось, что тияпинцы доброжелательны и отзывчивы, щедры на взаимовыручку. В среде педагогов обрела истинных друзей. До сих пор тепло вспоминает Н. Туманову, Н. Заварыкину.- Да, много хороших людей я встретила на своём жизненном пути. И в Инзенской школе №1, где мне довелось поработать. Никогда не забуду слов директора школы Т.Ф. Соколовой после посещения моего очередного урока: «Урок был эффектный и эффективный. Такую марку и держи!», — с теплом в голосе говорит Лидия Григорьевна.- В классе у меня были сплошь таланты: сестры Наташа и Марина Куликовы, Лена Ребровская, Маша Трунина... Успевали всё: учиться, заниматься общественными делами, помогать отстающим, — с гордостью о своих воспитанниках отзывается и сегодня героиня моего очерка.Скорее всего «Учитель от Бога» — как называла Аристову Татьяна Романовна Соколова – никогда бы не рассталась со своей «белой школой», но жизнь внесла свои коррективы. Судьбе было угодно встретиться с перспективным организатором производства, директором фабрики ПОШ Н.И. Рауткиным. Убедил возглавить завершающуюся новостройку детского сада в новом микрорайоне. У садика тогда еще и названия не было. Вместе с ним и придумали сказочно ласковое – «Золотой ключик».За дело взялась с энтузиазмом. Контролировала внутреннюю отделку, подбирала мебель, оборудование, мягкий инвентарь. Под свою ответственность начинающая заведующая взяла 300 малышей и 76 человек обслуживающего персонала. Надо было не только управлять, но и учить работать, самое главное – учиться всему самой.Теплые, добрые отзывы звучат из уст Лидии Григорьевны в адрес тех, с кем довелось начинать и продолжать это нелегкое дело: Т. Камардиной, С. Гуряшиной, Л. Рябышевой, В. Зудиной, А. Лёвиной, Т. Саратцевой, позднее – А. Гришиной. Да разве можно перечислить всех, с кем преодолевали трудности, делили радости все эти три с лишним десятка лет!Это они, её единомышленники, задумали создать первый в районе экологический музей, который неоднократно занимал призовые места в областных конкурсах по охране окружающей среды; осуществили невероятную задумку – вырастили зимний сад с живым уголком: открыли краеведческий музей, где всегда рады гостям; разбили школьный сад, который всегда радует своей ухоженностью, обилием зелени.Народному образованию свойственно переживать разные реформы. Подобная участь не миновала и «Золотой ключик». С недавних пор под его крышей поселилась начальная школа с девятью десятками воспитанников. Открыть школу – не проблема, подобрать коллектив – очередная головоломка для заведующей. И это у Лидии Григорьевны получилось. В учреждении — отличный коллектив единомышленников.- Каждый педагог талантлив по-своему, — рассуждает Л. Аристова. – На высоком уровне — Т. Манушина, Е. Шабашова, Н. Малышева. Настоящий бриллиант в этом ожерелье Е. Ларина – самый молодой лауреат областного конкурса «Учитель года».Руководитель спокоен за своё дело тогда, когда у него толковые заместители. У Лидии Григорьевны именно такие: по школе – Т. Манушина, по садику – Е. Нестерова. Есть на кого положиться, доверить открытое занятие, подготовить праздник. Сполна отдаются любимому делу Е. Туркина, Л. Рябышева, В. Зудина, Л. Зурнина.- О них сказать просто хорошо – значит, ничего не сказать. Бог наградил их талантом, преданностью профессии, — вновь возвращается к коллективу моя собеседница.…Так получилось, что хотела рассказать об отдельном человеке, имениннице, а повествование получилось о школе, коллегах, их успехах. А, может быть, так и надо?Труд её оценен по достоинству. Она – отличник народного просвещения, заслуженный учитель Российской Федерации. Дипломов, грамот, благодарностей разных уровней – не счесть. И это всё не главное. Состоялась семья, выросли, определились в своих профессиях дети, двое старших внуков закончили ВУЗы, младший – ещё школьник.Радует уютный дом, в котором радушно принимают гостей. Аристовы всегда готовы прийти на помощь, если кто-то в ней нуждается, недаром они – самая близкая родня для своих племянников.С юбилеем, Лидия Григорьевна!Любовь АНОХИНА, член районного совета ветеранов. 
