@au соб.инф.
@ti ЭХО СТРАШНОЙ ВОЙНЫ
@da 18.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130500/
Солдатский треугольник – обычный лист тетради, который сначала загибали справа налево, потом слева направо. Оставшуюся полоску вставляли внутрь треугольника. Письма с фронтов ждали, читали всей семьёй, друзьям и соседям. Каждый солдат в своём кармане носил сложенную треугольником весточку от родных и близких и перечитывал ее много раз. Это словно кусочек родного дома, с запахом Родины и ароматом маленького ничем незаменимого счастья.Фронтовой треугольник останется в памяти многих поколений как один из символов той грозной поры. Невозможно представить без мурашек по коже, как ждали маленьких треугольничков жены и матери солдат. Увы, не всегда такая весточка приносила хорошие новости. Но и тогда письма хранили у сердца, лаская их дрожащей рукой и, смахивая слезинку, так и норовившую размазать строчки...Современные школьники, к счастью, не получали таких писем. Но у них есть шанс самим написать письмо ветеранам, фронтовикам, сложив их символичным треугольником. В Коржевской школе ребята активно принимают участие в этой акции. На их сайте можно найти множество писем, адресованных тем, кто не жалел своей жизни ради Родины. Например, ученица 5 класса Оля Данилина пишет своему прадедушке:«Здравствуй, дорогой прадедушка Горев Георгий Петрович. Я пишу тебе письмо в далёкие и тяжёлые для всего советского народа сороковые годы, годы войны… Я узнала, что ты родом из села Новосурск. Оттуда же тебя взяли в армию, а потом проводили на фронт. Это было 23 июня 1941года, в первые и самые тяжелые дни войны. Служил ты на VI Украинском фронте.Ты, конечно, знал, что сражаешься не только за свое будущее, но и за будущее своих потомков. А у тебя нас много: трое внуков, четверо правнуков, семь праправнуков.Мы с мамой часто перебираем твои награды — медали и орден Великой Отечественной войны II степени, смотрим на твои фотографии и думаем о том, что тебе пришлось пережить! Хватило бы с лихвой на три человеческих жизни! Но нас успокаивает то, что всё это было не зря. Вы, солдаты прошлого, отстояли нашу страну, отвоевали нам счастливую жизнь в нашей самой красивой и мирной стране.Спасибо за это, прадед, тебе и другим защитникам Родины. Если бы не вы – неизвестно, что бы ещё было с нами…»А вот отрывок из письма, написанного Дмитрием Муравьевым, учеником 8 класса: «…Пишу это письмо в далёкое прошлое, в годы Великой Отечественной войны. Письмо адресую моему земляку Липатову Фёдору Ивановичу, документы которого (письмо, наградные листы, похоронка) я недавно нашёл.Читаю письмо, и хочется плакать. Написано оно за двадцать дней до гибели в бою. Наверное, когда жена с маленькой дочкой получили этот солдатский треугольник, бойца Фёдора Липатова уже не было в живых. Удивительно, но солдат, видевший смерть каждый день, беспокоился в письме о родном колхозе, о деревенских людях; радостно сообщал, что встретил земляка. Он хотел жить!...» 
