@au N/A
@ti ИХ ПОДВИГ НЕ ЗАБЫТ
@da 19.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130612/
Великая Отечественная война на долгие годы останется в нашей памяти. Ведь советскому народу пришлось заплатить слишком высокую цену за Победу – 27 млн жизней. Таких потерь в истории войн не было никогда. Мне, как свидетелю тех событий, пришлось наблюдать воочию трудности, лишения, страдания людей. Помню и тот день, когда война началась, и, конечно, когда закончилась. День Победы стал самым радостным днем для всех. Сколько счастья было, когда солдаты возвращались с фронта!Труднее всего пришлось тем, кто потерял на войне близких. Мой отец погиб в 1944-м, освобождая Литву. Нам пришло извещение о его гибели. Но мы все равно продолжали его ждать… Я хочу рассказать о двух фронтовиках – жителях поселка Неклюдовский. Будучи секретарем комсомольской организации, мне приходилось общаться с ними. Мы просили их поделиться с молодым поколением своими боевыми воспоминаниями. До сих пор удивляюсь их скромности: никогда они не «выпячивали» свои подвиги, считая их обычным фронтовым делом.Семен Андреевич Рузанов родился в 1901 году. До войны он работал ездовым. А попав на фронт, с первых дней служил в полковой разведке. Наверное, невозможно рассказать обо всем, что пережил этот человек. Но один «эпизод» его воинской службы достоин особого внимания. Полк, в котором служил Семен Андреевич, находился в обороне. О противнике же не было известно ничего. Так что жизненно важно было узнать о наличии живой силы и техники врага. Командованию требовались «языки». Первая попытка взятия не совсем удалась: захваченный немец не дал интересных данных.Группе, в которую входил и наш герой, было приказано сделать ночную вылазку, изучить вражеские позиции и захватить пленника. Разведчики изучили расположение противника, узнали порядок смены часовых, время их отдыха. Неслышно они подползли к избушке, где спали немцы. Вдруг открылась дверь, и из ночлежки вышел один из них. Семен Андреевич вместе со своим напарником «накрыли» фашиста. Но из-за возникшего шума враги открыли огонь. Группа захвата под прикрытием других разведчиков и саперов стала отходить. «Язык» был доставлен в штаб полка. На этот раз «добыча» оказалась удачной.За выполнение задания разведчик Рузаев был награжден орденом Славы III степени. Кроме этого, «в копилке» Семена Андреевича — орден Красной Звезды, медаль «За отвагу» и множество других наград.Наш второй герой – Иван Игнатьевич Сидоров, 1910 года рождения. Иван Игнатьевич служил в танковых войсках, был водителем танка. Ему пришлось участвовать в танковом бою на Курской дуге.Из представления к наградному листку говорилось, что в июне 1943-го года Сидоров был в тылу врага в 30-31 км севернее г. Орла, перерезая шоссе Орел-Волхов, чтобы противник не мог перебрасывать резервы к Орлу. В три часа ночи его машина незаметно подошла к реке Ока и форсировала ее, а затем на большой скорости устремилась к шоссе Орел-Волхов, вышла к месту назначения, перекрыла шоссе и заняла оборону. Немцы бросили против крохотного экипажа три танка и взвод пехоты. Экипаж с трудом отражал атаку противника. Боеприпасы закончились, погиб радист, а Иван Сидоров был тяжело ранен. Но нужно было продержаться до прихода основных сил, которые, к счастью, подошли вовремя. За этот подвиг Иван Игнатьевич был награжден орденом Красной Звезды. Его ранение оказалось очень тяжелым, он пролежал в госпитале полгода, а затем комиссован в запас. К сожалению, из-за ран, полученных во время войны, наши герои скончались еще в начале 50-х годов прошлого столетия. Они похоронены на Неклюдовском кладбище.А.И. Сергеев, ветеран труда. 
