@au соб.инф.
@ti ДОСТОЙНЫ ВНИМАНИЯ
@da 20.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130736/
Сегодня в районе проживают 7 инвалидов ВОв, 15 участников, 2  солдата последнего военного призыва,  1 житель блокадного Ленинграда, 1 бывший несовершеннолетний узник фашизма, 194 вдовы, 664 труженика тыла, 2678 «Детей войны». Все ветераны находятся под бдительным оком сотрудников местных органов социальной защиты. В преддверии Дня Победы соцработниками проводятся обследования социально-бытовых условий проживания этих граждан. Так, в ходе такого обследования выявлена проблема по обеспечению санаторно-курортного лечения ветеранов. В настоящее время его ожидают 6 ветеранов. 4 ветерана, относящиеся к категории «Дети войны», прошли оздоровление в Ульяновском госпитале. С начала 2017 года из областного бюджета некоторым труженикам тыла и «детям войны» была оказана материальная помощь на общую сумму 134 тысячи рублей. Средства пошли на ремонт жилья, подведение газа, лечение, покупку дров. Кроме того, продолжается работа по улучшению жилищных условий ветеранов. Всего с 2010 года улучшили своё жилищное положение 355 ветеранов. Две вдовы участников ВОв получили сертификаты в марте. В настоящее время в очереди на улучшение жилищных условий зарегистрирован 1 ветеран. По инициативе губернатора Сергея Морозова и поддержке депутатов фракции «Единая Россия» предоставление денежной выплаты ко Дню Победы гражданам, родившимся в период с 1 января 1932 по 31 декабря 1945 года включительно, с 1 января 2017 года составило одну тысячу рублей. Данные выплаты «Дети войны» получат в апреле на беззаявительной основе.Кстати, с этого года выплаты ко Дню Победы не включаются в перечень мер социальной поддержки.  Таким образом, у получателей федеральной доплаты к пенсии, ее размер не уменьшится в результате начисления выплаты из регионального бюджета. 
