@au Алексей БАРИНОВ
@ti СОЗДАНО ДЕТЬМИ
@da 21.04.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130862/
Четвёртый открытый муниципальный детский кинофестиваль «Первый шаг. Первый кадр» имени Олега Терёхина состоялся в прошлую пятницу. Всего на участие в конкурсе поступило 42 заявки из разных городов России. частниками фестиваля стали кинематографисты из Ульяновской области, Краснодарского края, Крыма, Ярославля, Архангельска, Казахстана, Санкт-Петербурга, Чебоксар, Красноярска.В этом году видеофильмы короткометражного формата оценивались в номинациях: «Игровой фильм» (10 минут), «Документальный фильм» (5 минут), «Мультфильм» (5 минут), «Новости» (5-7 минут), каждая из которых делилась на две возрастные группы: до 14 лет и с 14 до 18 лет. Кстати, новая номинация — «Новости» — включала пять тематических направлений: «Школа», «Мы то, что мы едим», «Революция глазами современников», «Экология», «Добрые дела».На церемонии открытия фестиваля присутствовали глава района Владимир Шкунов, заместитель главы администрации Маргарита Тимофеева, глава города Сергей Рауткин, директор ОГАУК «Ульяновсккинофонд» Лидия Саурова, член российского союза журналистов, руководитель творческой мастерской визуальной коммуникации Ярослава Евдокимова. Все они поприветствовали участников мероприятия и пожелали победы. «Главным событием, способствующим развитию детского киноискусства в Инзенском районе, является проведение открытого муниципального кинофестиваля «Первый шаг. Первый кадр». Его основным отличием является то, что все представленные работы, от написания сценария и до монтажа, придуманы и созданы детьми», – сказала член жюри кинофестиваля, член Союза кинематографистов РФ Лидия Саурова.Более пяти часов жюри с пристальным вниманием просматривало фильмы. Ведь нужно было учитывать каждый момент — от написания сценария до качества выполненных работ. В четырёх номинациях и двух возрастных категориях победу одержали инзенские кинолюбители: киностудии третьей и четвёртой городских школ, детско-юношеской библиотеки им. Д.П. Ознобишина и документальный фильм Алёны Захаровой.  
