@au соб.инф.
@ti ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО
@da 21.04.2017
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/130863/
Продолжается весенний месячник по благоустройству. Напомним, по распоряжению губернатора Сергея Морозова месячник, стартовавший 30 марта, продлится до 1 июня. За это время будет организовано четыре субботника. А 19 мая объявлено в регионе Единым днем чистоты и порядка.- С каждым годом растет число жителей региона, которые принимают активное участие в благоустроительных работах. Мы видим, что даже в небольших населенных пунктах области собственники частных домов стали больше внимания уделять наведению чистоты и порядка. Уверен, что проводимая в регионе «Пятилетка благоустройства» позволит нам в корне изменить отношение жителей к местам проживания и отдыха, — подчеркнул Сергей Морозов.Промежуточные итоги работ по благоустройству на днях подвели в управлении ЖКХ и ТЭК администрации района. Так, в субботнике, состоявшемся 14 апреля, по самым скромным подсчетам приняло участие более полутора тысяч инзенцев.Традиционно, одними из самых активных участников санитарного дня стали ученики общеобразовательных школ района (950 человек), которые с самого утра облагораживали территории, прилегающие к своим «альма-матер».Городские коммунальные службы не только взяли на себя уборку центральных улиц райцентра, но и обеспечивали регулярную вывозку собранного в ходе субботника мусора, для чего привлекли 17 единиц специализированной техники.Чуть позже к областному субботнику присоединились коллективы 46 организаций и предприятий, а также индивидуальные предприниматели. Напомним, что согласно разработанному в районной администрации плану, за каждым из них закреплена определенная территория.В итоге в пятницу были очищены магистральные и внутриквартальные дороги; отмыта дюжина остановочных павильонов; благоустроены клумбы по улицам Заводская, Революции и Красных бойцов; вырублен кустарник и проведена побелка четырех десятков деревьев; от мусора и сухой травы очищен парк им. Морозова. По самым скромным подсчетам с городских улиц вывезено около сотни кубометров мусора.В итоге, по заявлению специалистов, в ходе субботника приведены в надлежащее состояние территории, прилегающие к административным зданиям, учреждениям культуры и здравоохранения.Несмотря на это, примерно треть жителей многоквартирных домов и частного сектора к участию в объявленном субботнике отнеслась скорее с прохладцей. Позиция «многоквартирников», с учетом того, что именно от них поступает максимальное количество жалоб на захламленность прилегающих территорий, вызывает искреннее недоумение. Не хотим никого обидеть, но порой кажется, что некоторые из нас готовы исписать тонны бумаги, жалуясь во все мыслимые инстанции на мусор у дома или сломанный заборчик детской площадки, вместо того, чтобы просто взять грабли с молотком и выйти во двор…Кстати, очередной областной субботник пройдет в регионе 28 апреля.  А ТЕМ ВРЕМЕНЕМ… В области работает «горячая линия» под названием «Мы за чистый двор!». До 28 апреля жители региона могут обратиться туда с жалобами на ненадлежащее содержание дворовых территорий. О нарушениях можно сообщать по телефонам: 8(8422) 41-41-28 и 8(8422) 41-41-29. Кроме того, информацию с приложением фотографий, адресами домов и наименованиями управляющей организации можно также направить на электронный адрес: ulgilinspekt@mail.ru с пометкой «Мы за чистый двор». 
