@au N/A
@ti ГЛАВА РЕГИОНА ПОДВЕЛ ИТОГИ И ОБОЗНАЧИЛ НАПРАВЛЕНИЯ РАЗВИТИЯ
@da 21.04.2017
@topic ЖКХ, Инвестиции, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/130860/
В среду губернатор Ульяновской области Сергей Морозов выступил в Законодательном собрании с традиционным годовым отчётом о результатах деятельности регионального правительства в 2016 году. Своё выступление глава региона начал с ключевых показателей 2016 года, по которым есть целый ряд позитивных итогов. Среди них — результаты исполнения бюджета (область уже несколько лет подряд находится в числе лидеров по росту собственных доходов), темпы роста налоговых и неналоговых доходов (выросли на треть за год), рост реальных объёмов промышленного производства и продукции сельского хозяйства. Еще один позитивный результат года – показатели безработицы. В среднем за 2016 год уровень безработицы составил 4,6%. Это самый минимальный уровень с 1992 года. - Чтобы понять наши сильные и слабые стороны, надо учитывать качественные социально-экономические характеристики, динамику достижения стратегических приоритетов, которые определены для региона и закреплены в Стратегии развития области до 2030 года, — обратился глава региона к депутатам. — Стратегические документы ориентированы на 3 крупных блока реформ: создание новой современной региональной модели экономики; развитие человека и раскрытие его потенциала, достойное качество жизни и среды проживания; трансформацию системы управления регионом.Как отметил Сергей Морозов, в рамках формирования новой интеллектуальной модели экономики в прошлом году подтвердилась правильность оценок и прогнозов, на базе которых принимались решения о необходимости структурных изменений. Они исходили из того, что в ближнесрочной и среднесрочной перспективе ситуация в российской экономике будет сложной. Компенсировать системные трудности можно только за счет появления новых возможностей и структурных реформ. Надо переводить экономику на новые технологические принципы, формировать стимулирующую нормативную среду и прорывные проекты, через которые и будут происходить изменения. Решению именно этих задач в 2016 году было уделено главное внимание.Так, принят ряд важных документов и организационных решений. Сделан первый шаг в формировании инновационной экосистемы. Идёт совершенствование мер государственной поддержки, в том числе финансовых инструментов для запуска стартапов. Отрадно, что задача построения инновационной экономики разделяется и бизнесом, представленным в регионе. Все сделанное в 2015 и 2016 гг. позволило региону сохранить положительный базовый фундамент в виде высоких позиций в инновационных рейтингах.Среди 85 субъектов России область 16-я в рейтинге Ассоциации инновационных регионов и в рейтинге Высшей школы экономики (ВШЭ)… Михаил МАНУШИН, депутат Совета депутатов МО «Инзенский район», директор ООО «БИФЕН»:- В первую очередь я бы хотел отметить особый характер отчета губернатора Сергея Ивановича Морозова, прежде всего в содержательном плане. Отчет — это уже история, но история, которая является базисом для дальнейшего развития Ульяновской области. То, что мы услышали, это повестка развития нашего региона на предстоящие годы. Те серьезные решения, которые озвучил губернатор, задачи, стоящие перед экономикой области, в том числе по привлечению инвестиций, а также реализации инвестиционных проектов, призваны создать новые высокотехнологичные рабочие места. А это в свою очередь будет стимулировать рост производительности труда и повышение заработной платы. Задача правительства на ближайшее время — в непростых условиях вывести регион на новые рубежи развития. Невооруженным взглядом видно, что в Ульяновской области, благодаря эффективной работе по определению приоритетов развития, удалось добиться максимального эффекта и в промышленности, и в сельском хозяйстве, и в социальной сфере. Андрей ШАФЕЕВ, депутат Совета депутатов МО «Инзенское городское поселение», учитель истории и обществознания Инзенской средней школы №4:- Основные положения отчетного доклада губернатора Сергея Ивановича Морозова вызвало неподдельный интерес . Положительные тенденции уже наметились, но есть и немало того, над чем еще предстоит серьезно поработать. Глава нашего региона — креативный руководитель, с большими планами и серьезными, обоснованными прогнозами на положительные перспективы развития области. Уверен, что озвученные им идеи и планы найдут понимание и поддержку на всех уровнях: от федерального до местного. 
