@au соб.инф.
@ti АТЫ-БАТЫ...
@da 24.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/131049/
1 апреля стартовал весенний призыв на военную службу. Многим 18-летним инзенцам и тем, чья отсрочка от службы в армии уже закончилась, Указ президента РФ «О призыве в апреле-июле 2017 года граждан РФ на военную службу» напомнил о скором расставании с родными, близкими и друзьями. Отныне в течение 12 месяцев домом для них станет солдатская казарма. Первая призывная комиссия в военном комиссариате Инзы, Инзенского и Базарносызганского районов взяла старт 3 апреля. Как отметил военный комиссар Владимир Курников, по Указу президента РФ с апреля по июль на военную службу отправятся около 50-ти молодых инзенцев 1990-1999 годов рождения, всего же призывную комиссию пройдут более двухсот человек. Главное новшество касается молодых людей, получающих среднее профессиональное образование. Начиная с этого года, студентам колледжей и техникумов будут предоставлять отсрочку до окончания обучения, но только при двух условиях: учиться надо очно, а сроки отсрочки не могут превышать сроков обучения, установленных федеральными образовательными стандартами.Ранее, напомним, было по-другому. Если молодой человек поступал в колледж после 9 класса, то отсрочку ему давали до достижения 20-летнего возраста. Поступившим после 11-го отсрочка полагалась только в том случае, если достижение студентом призывного возраста приходилось на последний год обучения.Теперь конкретно об идущей призывной кампании. «Престиж военной службы растет с каждым годом, — отметил Владимир Сергеевич. — Наши призывники служат в самых различных частях от Москвы до Дальнего Востока, в том числе — в элитных войсках и Президентском полку»...  К примеру, в этом году на службу в ВДВ отправятся семь призывников, а в РВСН – шесть. Тринадцать человек остались служить по контракту, 21 подал заявку в высшие военные училища, шестеро — в школы прапорщиков. Также Владимир Сергеевич остановился на призыве дипломированных новобранцев и отдельных студентов, обучающихся в ВУЗах очно. С каждым годом данной категории призывников становится всё больше. Кроме того, они сами определяют, идти им на службу в армейский строй на 12 месяцев обычным срочником или на два года контрактником. Что же касается обучающихся студентов, достигших призывного возраста, их законное право решать свою судьбу – идти служить в армию, написав соответствующее заявление, тем самым прервав отсрочку от призыва, и уже после окончания военной службы восстановиться в ВУЗе и продолжить учёбу по ранее выбранной специальности. По словам военкома, с каждым годом таких студентов становится все больше и больше. Уже сегодня мы встретимся с нашими призывниками на районной военно-патриотической акции «День призывника», а 23 апреля первые новобранцы отправятся к месту прохождения военной службы. 
