@au соб.инф.
@ti ОТСТОЯЛИ ЛЕС И ТРУСЛЕЙКУ
@da 25.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/131192/
В районе прошли учения по тактике и технике тушения лесных пожаров. В тренировке приняли участие представители Инзенского лесничества, районной администрации, местных пожарной части и ОДН, межмуниципального отдела полиции и Глотовской войсковой части. Лесопожарные силы включали в себя пожарно-химическую станцию (ПХС), ООО «УНПК «Лес» и ООО «Крона», добровольную пожарную охрану Труслейского сельского поселения и медслужбу. Руководил учениями четырех десятков человек и дюжиной единиц техники директор ГКУ Ульяновской области «Инзенское лесничество» Бари Камаев.- Наша цель — выработать навыки управления силами и средствами при возникновении лесного пожара, своевременно и качественно подготовить лесопожарные силы арендаторов лесных участков к пожароопасному сезону 2017 года, — рассказал Бари Каюмович редакции. — На практике же необходимо отработать вопрос по организации тушения низового и верхового лесных пожаров, связанных с возможным переходом огня на Труслейку.В рамках учений участникам предстояло своевременно обнаружить и потушить низовой и верховой лесные пожары командой ПХС и арендаторами лесных участков — ООО «Крона» и ООО «УНПК «Лес», а также создать минерализованные полосы и противопожарный разрыв путем контролируемого профилактического выжигания. На защиту же села встала пожарная часть и Труслейская добровольная пожарная дружина, которыми руководил начальник ПЧ-24 Валерий Хвостов.- Все участники с поставленными задачами справились успешно, — подвел итоги тренировки Бари Камаев. — Лесопожарные команды взаимодействовали между собой слаженно и быстро.***Уважаемые жители Инзенского района! В соответствии с приказом регионального Министерства сельского, лесного хозяйства и природных ресурсов с 10 апреля на территории области объявлен пожароопасный сезон. Убедительно просим вас в случае обнаружения лесного пожара звонить по телефону 8(84241)2-40-30 (дежурный Инзенского лесничества) или на номер региональной диспетчерской службы Ульяновской области 8(800)100-94-00 (звонок бесплатный). Инзенское лесничество. 
