@au N/A
@ti НАЧАЛ РАБОТУ ВТОРОЙ ОТКРЫТЫЙ ФОРУМ ПРОКУРАТУРЫ УЛЬЯНОВСКОЙ ОБЛАСТИ «ЗАЩИТА ТРУДОВЫХ ПРАВ ГРАЖДАН (ЗАРПЛАТА, ПРОТИВОДЕЙСТВИЕ «СЕРОМУ» РЫНКУ И БЕЗРАБОТИЦЕ, ОХРАНА ТРУДА)»
@da 25.04.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/131166/
Сегодня, 25 апреля 2017 года, в 10 часов в городе Ульяновске начал работу Второй открытый форум прокуратуры Ульяновской области. Он посвящен вопросам защиты трудовых прав граждан. Мероприятие открыл начальник управления по надзору за исполнением федерального законодательства прокуратуры области Станислав Шапиро. Сейчас началось обсуждение первой темы форума «Деятельность по пресечению фактов несвоевременной либо не в полном объеме оплаты труда».  В этом блоке мероприятия принимают участие: председатель Областного союза «Федерация профсоюзов Ульяновской области» Анатолий Васильев, Уполномоченный по правам человека в Ульяновской области Людмила Крутилина, Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Ульяновской области Екатерина Толчина, председатель Совета муниципальных образований Ульяновской области, Глава города Ульяновска Сергей Панчин, руководитель Государственной инспекции труда в Ульяновской области – Главный государственный инспектор труда в Ульяновской области Наталья Саркисова, руководитель УФССП России по Ульяновской области – главный судебный пристав Ульяновской области Андрей Тагаев. Кроме того, в работе форума принимают участие представители бизнес-сообщества и общественности - председатель Ульяновского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» Руслан Ильясов, заместитель исполнительного директора регионального объединения работодателей «Союз промышленников и предпринимателей Ульяновской области» Вячеслав Милованов. Итоги обсуждения будут использованы в совместной работе прокуратуры с общественными институтами, контролирующими структурами и органами власти при решении вопросов взаимодействия при осуществлении деятельности по пресечению любых проявлений со стороны работодателей нарушения сроков выплаты зарплаты, оплаты труда не в полном объеме либо ниже МРОТ, уклонения от надлежащего оформления с гражданами трудовых отношений, подмены таких договоров гражданско-правовыми. 
