@au N/A
@ti СОСТОЯЛСЯ ВТОРОЙ ОТКРЫТЫЙ ФОРУМ ПРОКУРАТУРЫ УЛЬЯНОВСКОЙ ОБЛАСТИ
@da 25.04.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/131215/
Сегодня, 25 апреля 2017 года, в городе Ульяновске состоялся Второй открытый форум прокуратуры Ульяновской области. Он был посвящен вопросам защиты трудовых прав граждан. В мероприятии приняли участие представители руководства прокуратуры области, региональные уполномоченные по правам человека и по защите прав предпринимателей, председатель Областного союза «Федерация профсоюзов Ульяновской области», руководители территориальных контролирующих структур, представители бизнес-сообщества, председатель Общественной палаты области, средства массовой информации.  Сотрудники прокуратуры отметили, что эффективной защите прав жителей региона в данной сфере способствует системный мониторинг ситуации, который осуществляется на основе постоянного обмена информацией с органами государственной власти и местного самоуправления, региональными отделениями внебюджетных фондов и профсоюзными организациями, анализа материалов масс-медиа.  Активно проводится работа по выявлению коммерческих структур, не исполняющих обязанность по предоставлению сведений о наличии долга по зарплате в органы госстатистики, на постоянном контроле находится полнота и законность мер, принимаемых руководством предприятий-банкротов в целях обеспечения выплаты коллективам таких хозяйствующих субъектов вознаграждения за труд.  В прошедшем и за 1 квартал текущего гг. органами прокуратуры Ульяновской области в связи с выявленными фактами нарушений законодательства об оплате труда возбуждены более 525 дел об административных правонарушениях, по итогам рассмотрения которых 3 руководителя отстранены от должностей, в суды направлено свыше 5,2 тыс. заявлений, инициировано возбуждение 11 уголовных дел.  В результате системной целенаправленной деятельности по охране интересов жителей региона в сфере своевременного обеспечения заработной платой в указанный период работодателями выплачено более 232 млн рублей.  Также на системной основе организована работа по выявлению и пресечению проявлений «серого» рынка труда.  Второй дискуссионный блок мероприятия был посвящен состоянию законности в сфере занятости населения и охраны труда.            Представители руководства прокуратуры области подчеркнули, что несмотря на стабилизацию ситуации на рынке труда, на территории региона продолжают выявляться нарушения как со стороны должностных лиц центров занятости населения, так и работодателей.  Кроме того, в прошедшем и за 1 квартал текущего гг. органами прокуратуры Ульяновской области выявлены более 470 нарушений, вызванных желанием руководителей хозяйствующих субъектов незаконно сэкономить на таких мероприятиях, как обучение и проверка знаний по технике безопасности, проведение специальной оценки условий труда и медицинских осмотров, обеспечение работников сертифицированными средствами индивидуальной защиты и т.п. Для их устранения реализовано свыше 320 актов реагирования, по результатам рассмотрения которых к административной и дисциплинарной ответственности привлечены более 280 лиц.   Обе темы форума в силу своей актуальности вызвали значительный интерес. Во время обсуждений участники мероприятия внесли конкретные предложения, которые стали поводом к разработке ряда целевых проектов.   Представители руководства прокуратуры области отметили, что итоги дискуссий обязательно будут использованы в совместной работе прокуроров с общественными институтами, контролирующими структурами и органами власти.   Подчеркнуто, что подобные форумы прокуратура Ульяновской области намерена проводить и впредь, поскольку открытость в общении, честные доверительные отношения, взаимное уважение интересов являются именно теми звеньями, которые неразрывно связывают органы прокуратуры с населением 
