@au N/A
@ti СЛЕДСТВИЕ ВЕДУТ...
@da 26.04.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/131301/
В начале апреля свой профессиональный праздник отмечали работники следственных органов МВД России. Сегодня следственный аппарат – крупнейшая структура органов предварительного следствия, расследующая 93% преступлений. В нашем районе ежедневно большую работу проводят сотрудники следственного отделения межмуниципального отдела полиции «Инзенский». Накануне праздника мы встретились с начальником отделения, заместителем начальника РОВД, подполковником юстиции Андреем Минаковым.Пришел на службу в органы Андрей Евгеньевич в 1997 году сразу после окончания Волгоградской высшей школы милиции, специализировавшейся на подготовке следователей для системы МВД. Случай, кстати, беспрецедентный, когда в специальный ВУЗ принимали граждан, не работавших в системе следственных органов и не прошедших военную службу в рядах Вооруженных Сил. Его, выпускника третьей городской школы и «круглого» отличника, покорившего комиссию своими глубокими знаниями спецпредметов, сдавшего на отлично все вступительные экзамены, приняли в курсанты без разговоров. После пяти лет напряженной учебы Минаков получает «красный» диплом следователя, лейтенантские погоны и «свободное распределение» — возможность работать в любом следственном подразделении страны. Но он, как истинный патриот, возвращается в Инзу следователем в местное РОВД.Пройдя все ступени карьерной лестницы, от помощника следователя Андрей Евгеньевич «дорос» до начальника отделения. Особо хочу отметить, что за период службы Минаков награжден всеми высшими ведомственными наградами, среди которых особняком стоят медали за 10, 15 и 20 лет безупречной службы в МВД.Андрей Евгеньевич вспоминает, что коллектив его назначение на должность начальника воспринял хорошо. Оно и понятно, ведь на протяжении нескольких лет он был замначальника и о всех проблемах структуры знал не понаслышке. Личный состав подполковник Минаков характеризует как достаточно опытный и профессиональный. На него можно положиться и даже самое сложное уголовное дело им по плечу. Причем, начальник уверен, что успешная работа следователей по раскрытию преступлений зависит от тесного взаимодействия с коллегами из других служб, а также со следственным аппаратом прокуратуры. Только благодаря совместной работе с оперативниками и экспертами-криминалистами, участковыми и полицейскими ППС, вневедомственной охраной и ГИБДД, криминальной полицией и Росгвардией преступления раскрываются в установленные сроки.Кстати, по результатам прошедшего года и первого квартала нынешнего следственное отделение, которым руководит Андрей Минаков, прочно занимает второе место в области. А имена сотрудников отделения — майора О. Понятовой и старшего лейтенанта Ю. Александрова – занесены на Доску почета УМВД России по Ульяновской области. Александр ПЕВНЕВ. 
