@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПОДЪЕЗД ТАК И ОСТАЛСЯ ПАРАДНОЙ 
@da 27.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/131470/
Каждый раз, собираясь на встречу с ветеранами, тружениками тыла или «детьми войны», я знаю, что меня ждет интересная, удивительная и неповторимая история жизни, где были радость и слезы, потери и рождения, крутые спуски и подъемы… Антонина Ивановна Зубкова родилась в Юлово в 1930-м году в большой многодетной семье, где воспитывалось шесть детей – четыре дочки и два сына. С раннего детства девочка проводила все летние месяцы в семье своего дяди. А когда закончила 4 класса, совсем переехала к нему в Инзу. В тот год, как раз, началась война, и отца Тони, и дядю забрали на фронт…Антонина училась в Китовской школе, а после занятий помогала своей тете Любе управляться с двумя малышами и хозяйством. Девушки стали настоящими подругами, поддерживали друг друга, справлялись со всеми трудностями вместе. Они даже небольшое подворье держали – корову и несколько овец, сено для которых заготавливали сами. Кстати, дом Зубковых стоял недалеко от Китовского госпиталя. Частенько Тоня вместе с соседским мальчишкой «зайцем» пробиралась на его территорию, чтобы посмотреть кино, которое для раненых показывали прямо на улице. Конечно, ребята понимали, что им здорово попадет, если их поймают, но все равно перелазили через забор и как завороженные не спускали глаз с большого экрана. В 1942 году пришла похоронка на отца Антонины. Глава семьи погиб в боях под Москвой. Это известие стало настоящей трагедией для всех родных. Теперь каждую весточку от дяди ждали с еще большим нетерпением. Только полученный от него фронтовой треугольник давал уверенность, что он жив, вселял надежду, что все будет хорошо. День Победы Антонина Ивановна помнит, будто это было вчера. Она собиралась в школу, когда ее друг-сосед выскочил на улицу с ружьем и начал кричать, что война закончилась. Тогда все стали включать радио, чтобы самим услышать новости о Победе. На занятия, конечно, в тот день никто не пошел…В 1946-м тетя Люба вместе со своими детьми уехала к мужу в Германию. А Антонина вернулась в родительский дом в Юлово. Однако, закончив семилетку, девушка вновь перебралась к дяде и тете, которые к тому времени уже жили в Ленинграде (в Пушкине). Здесь она устроилась на прядильно-ниточный комбинат. Ездить на работу приходилось на поезде, что, конечно, было непросто, особенно во вторую и третью смены. Поэтому она попросила выделить ей комнату в общежитии, которое находилось недалеко от предприятия.36 лет отдала Антонина Ивановна ставшему родным комбинату. Уже работая, она закончила школу, текстильный техникум и даже бухгалтерские курсы. Начав свой трудовой путь с простой рабочей, она смогла показать себя умным, деятельным, ответственным сотрудником. В 1969 году Антонину Ивановну назначили начальником ЖКХ. В этой должности она проработала 16 лет, уйдя на заслуженный отдых в 1985 году. Здесь, в Ленинграде, она встретила и своего будущего супруга. Знакомство произошло совершенно случайно в одном из универмагов города. В тот день молодая женщина вместе с подругой пошла за покупками в магазин. На входе стоял передвижной лоток с пирожками, а за ним примостился еще один небольшой прилавок – с яблоками. Наша героиня наклонилась, чтобы посмотреть, что там продают, а шедший сзади мужчина поинтересовался товаром. Так, Антонина Ивановна и познакомилась с Борисом Петровичем Григорьевым. Супруги счастливо прожили вместе 24 года. Как признается ветеран, за эти годы они ни разу даже не поругались – повода не было. А в 92-м сердечный приступ в одночасье унес жизнь талантливого изобретателя, коим был Борис Петрович. Смерть любимого мужа стала настоящим ударом для Антонины Ивановны. Даже сейчас, спустя четверть века, она не может спокойно говорить об этом… В 2004 году наша героиня решила вернуться на родину, ведь в Ленинграде у нее уже никого не осталось, а здесь, в Инзе, жили ее сестры. Деятельная и активная Антонина Ивановна не умеет «бездельничать». Едва купив квартиру на диатомовом комбинате, она начала добиваться ремонта труб и крыши дома. Соседи сразу согласились признать ее старшей по дому, и ветеран, действуя от лица всех жильцов, составляла иски в суд, ходила на прием к руководителям города… В итоге, водопроводные трубы поменяли, а крышу перекрыли. Сейчас Антонина Ивановна ушла с общественной, но от этого не менее ответственной, должности. Однако сидеть, сложа руки, она вовсе не собирается. Например, в прошлом году ветеран разбила перед подъездом (или парадной, как по привычке называет его героиня) цветник. А в этом надеется, что ей удастся организовать ремонт ограды вокруг детской площадки… 
