@au соб.инф.
@ti ПОРА ЗАБРАТЬСЯ ВЫШЕ
@da 28.04.2017
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/131597/
Сборная района примет участие в 74-й традиционной областной эстафете на приз газеты «Ульяновская правда», которая состоится в областном центре 29 апреля. По словам организаторов, популярные массовые старты посвящены двум предстоящим большим событиям — проведению в Ульяновске первого фестиваля национальных видов спорта и игр государств-участников СНГ и 100-летию со дня выхода первого номера старейшей газеты области. Кстати, в регионе нет ни одного спортивного соревнования, имеющего столь богатую историю и такой грандиозный масштаб: свыше 150 участвующих команд, более 3 тысяч бегунов.В год своего векового юбилея редакция «УП» учредила специальный приз имени Игоря Антониновича Хрусталева — бывшего заместителя главного редактора газеты, много сил и внимания уделявшего развитию этой доброй спортивной традиции, который будет разыгрываться среди лидеров трех школьных забегов на 18-м этапе.В этом году впервые выйдут на старт сборные национальных общин области. Организаторы даже подали заявку на рекорд «Наибольшее количество национальностей – участников легкоатлетической эстафеты». Эта заявка уже зарегистрирована в Книге рекордов России.Своеобразный рекорд демонстрирует и инзенская команда, которая на протяжении восьми последних лет прочно входит в число призеров эстафеты (в категории районы области). - Мы становились и серебряными, и бронзовыми призёрами, но вот золотыми – ни разу, — рассказала редакции наставник инзенских бегунов, учитель физкультуры четвертой школы Елена Колганова. – Наши извечные соперники – команды Сенгилеевского и Цильнинского районов – хоть на полторы секунды, но быстрее. Надеемся, что в этот раз мы сможем подняться на верхнюю ступень пьедестала…По всеобщему мнению, все шансы для этого у наших бегунов есть, ведь в состав сборной вошли самые быстрые легкоатлеты из четвертой и второй городских школ, которых тренеры «усилили» вчерашними выпускниками. 
