@au соб.инф.
@ti РАЙОНАМ ВЕРНУТ САМОДОСТАТОЧНОСТЬ
@da 28.04.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/131584/
В регионе утверждена Доктрина развития муниципальных образований и «хорошего управления». 19 апреля в рамках пленарного заседания XIV сессии совета региональных и местных властей соответствующий документ подписал губернатор Сергей Морозов. Доктриной определяются основные принципы, главные стратегические цели, задачи и механизмы развития муниципальных образований на территории Ульяновской области. Документ содержит 15 принципов, составляющих базовую основу всей муниципальной политики в регионе, среди которых «открытость и прозрачность», «инновации и открытость переменам» и ряд других.- Я прекрасно помню, как трудно руководить муниципалитетом и решать все проблемные вопросы в условиях недофинансирования. Поэтому важно сделать муниципалитеты более самодостаточными, – отметил Сергей Морозов.Кроме того, в рамках сессии совета состоялось подписание соглашений о достижении показателей социально-экономического развития между правительством Ульяновской области и муниципальными образованиями региона. Напомним, ежегодно муниципальные образования берут на себя обязательства по достижению определенных показателей социально-экономического развития. Ключевыми для муниципалитетов являются такие, как увеличение среднемесячной заработной платы, рост инвестиций, создание благоприятных условий для ведения малого и среднего бизнеса…По заявлению региональных специалистов, по итогам года в Инзенском районе сохраняется положительная динамика в животноводстве. Так, производство мяса в муниципалитете выросло на 15%. Одновременно обеспечен и план по налоговым и неналоговым доходам.По мнению экспертного сообщества, достижение целевых индикаторов районами способствует повышению экономической активности, направленной на развитие человеческого потенциала, социального благополучия жителей региона, реализацию важнейших проектов в социальной и экономической сфере. 
