@au N/A
@ti ЕЖЕДНЕВНО НАЧЕКУ
@da 28.04.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/131598/
В последний день апреля свой профессиональный праздник отмечает пожарная охрана, одна из самых жизненно-необходимых служб быстрого реагирования. Праздник был учрежден Указом президента РФ от 30 апреля 1999 года, ровно 350 лет спустя после подписания царём Алексеем Михайловичем «Наказа о Градском благочинии», согласно которому в Москве вводилось круглосуточное дежурство пожарных дозоров, а одна из первых профессиональных пожарных команд в России была создана при Петре I. От пожаров Инзенский район охраняет гарнизон пожарной охраны, пожарная часть №24 ФГКУ «1 отряд ФПС по Ульяновской области», четыре субъектовые пожарные части, расположенные в Глотовке, Чамзинке, Валгуссах и Большой Борисовке, пожарно-сторожевая охрана двух промышленных предприятий, три сельские пожарные команды, железнодорожный пожарный поезд ст. Инза. В течение 10 лет количество пожаров последовательно снижается, сокращается их общее количество в промышленности, на объектах сельского хозяйства, торговле. Не было ни одного пожара на объектах здравоохранения и образования. Но в целом в последние годы обстановка с пожарами продолжает оставаться напряженной, ежегодно в огне гибнут люди. В истекшем году 4 человека стали жертвами пожаров, 1 погиб. Заслуживают самых теплых слов уважения и благодарности члены сельских добровольных формирований и их руководители в городских и сельских поселениях, которые принимают активное участие в развитии добровольной пожарной охраны. Неоценимую помощь по тушению пожаров в Инзе оказывают добровольные пожарные ООО ПФ «Инзенский ДОЗ». Неоднократно, особенно в центральной части города пожарные-ДОЗовцы успевали первыми выехать и потушить пожар. Только благодаря совместной слаженной, оперативной работе пожарных ПЧ-106 и в/ч в р.п. Глотовка практически все пожары удается ликвидировать в начальной стадии. Но основная работа по профилактике и тушению пожаров возложена на районную пожарную часть ПЧ-24. Пожарная охрана начинается с диспетчерской службы – пункта связи части, «Служба спасения- 01». Многие годы любые тревожные сообщения принимают и направляют помощь по тушению пожаров диспетчеры: Н.В. Жаркова, Л.П. Чикинева, Е.И. Хвостова, О.В. Фоменкова. В постоянной боевой готовности пожарные машины поддерживают опытные водители С.Н. Ратников, С.П. Желнин, В.А. Филимонов, они обязаны не только в совершенстве знать тактические возможности автомобилей и приемы работы со спецагрегатами, но и расположение водоисточников, все кратчайшие пути проезда к месту пожара. В последние годы боевые расчеты дежурных караулов пожарной части заметно омолодились. На смену ветеранам приходят молодые парни. Успешно осваивать профессию пожарного молодежи помогают опытные начальники караулов А.Ю. Полиенко, Ю.В. Петряков, И.В. Мирный, Д.П. Лукьянов. Пожарный надзор за уровнем противопожарной защиты объектов возложен на опытных инспекторов государственного пожарного надзора — начальника отделения майора Д.В. Ладонина, инспектора-дознавателя капитана А.В. Пазухинского. Самыми теплыми словами благодарности хочется отметить и многолетний труд ветеранов пожарной части: Н.А. Авдеева, С.В. Гуличкина, В.К. Борисова, Н.Ф. Ермилину, Е.Ф. Сологубова, Г.Н. Гришина, П.А. Антонова, В.Н. Анисимова, В.М. Ермохина, Н.М. Карнова, В.А. Никулина, Ю.П. Трубицына, Г.Н. Бугынина, В.Ф. Семагина.В каких бы тяжелых условиях мы не находились, пожарные ежедневно стоят на страже и готовы в любую минуту прийти на помощь попавшим в беду. В канун профессионального праздника выражаю пожарным всего района и всем, кто вносит свой вклад в обеспечение пожарной безопасности, искренние слова благодарности за их героический труд в деле предупреждения и ликвидации пожаров. Ведь о пожарных не зря говорят, что каждый — герой, и всегда – на войне. Спасибо вам, уважаемые коллеги!Валерий ХВОСТОВ, начальник Инзенского пожарно-спасательного гарнизона. 
