@au N/A
@ti УЛУЧШЕНИЕ КАЧЕСТВА ЖИЗНИ - ГЛАВНЫЙ ПРИОРИТЕТ
@da 28.04.2017
@topic ЖКХ, Общество, Политика, Сельское хозяйство, Социальное партнерство, Строительство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/131566/
На прошлой неделе губернатор Сергей Морозов выступил в Законодательном собрании с годовым отчётом о результатах деятельности регионального правительства в 2016 году, в ходе которого озвучил приоритеты, закрепленные в Стратегии развития области до 2030 года. Среди них — развитие человека и раскрытие его потенциала, достойное качество жизни и среды проживания, а также трансформация системы управления регионом. По заявлению Сергея Морозова, именно в сферах, определяющих качество жизни, сосредоточены основные проблемы, которые волнуют людей и которые, по сути, сдерживают развитие региона.- Во-первых, это низкий уровень доходов, — отметил глава региона. — В Ульяновской области два года подряд (а в России – три года) снижались реальные доходы. К сожалению, кардинально сломать этот общефедеральный тренд на уровне отдельно взятого региона невозможно. В то же время мы видим целый ряд направлений, по которым можем смягчить этот фактор, в регионе реализуется.Главное из них — привлечение новых инвесторов и создание высокооплачиваемых рабочих мест. Все проекты, которые реализуются в области, – это и есть вклад в наращивание благосостояния региона и отдельных семей. Запуск новых производств даёт возможность повышать зарплаты в бюджетном секторе.- Обращаясь ко всем работникам бюджетного сектора, хочу подтвердить, что все обязательства по майским Указам, касающиеся заработной платы, мы, безусловно, выполним и по итогам 2017, и по итогам 2018 года, — заявил Сергей Морозов. — Для социально незащищенных групп населения мы в полном объеме сохраним действующие инструменты социальной поддержки, индексируя выплаты в соответствии с уровнем инфляции.***Отдельно в связи с проблемой низких доходов губернатор обозначил тему высокого уровня неформальной занятости, которая давит на экономику региона еще и тем, что как раз в ней преимущественно концентрируется низкоквалифицированная, малооплачиваемая занятость.Еще одна проблема – благоустройство и состояние дорог. Для того, чтобы исправить ситуацию, в регионе продолжаются уже начатые проекты: «Пятилетка благоустройства», «Формирование комфортной городской среды», «Поддержка местных инициатив», проекты, связанные с развитием парков, муниципальные программы благоустройства, рассчитанные до 2022 года.Например, в рамках проекта «Поддержка местных инициатив» в этом году будет направлено почти 315 млн рублей – на эти деньги должны быть отремонтированы дороги во дворах, установлены лавки, скамейки, урны, обеспечено 100% освещение, оборудованы детские и спортивные площадки, проведено озеленение и так далее.Что касается состояния дорог, то ежегодно объем средств на их ремонт увеличивается. Запланированное на 2017 год финансирование мероприятий на автомобильных дорогах области из всех источников — 9,9 млрд рублей. Из них на региональные и местные дороги будет направлено почти 5,5 млрд руб. ***Направления, по которым руководство области будет работать в медицинской сфере, полностью соответствуют задачам, обозначенным президентом Российской Федерации: укрепление первичного звена, применение высокотехнологичных методов лечения и развитие кадрового потенциала.Отдельное направление развития здравоохранения – совершенствование службы родовспоможения и детства. Продолжится реализация программ «Земский доктор» и «Земский фельдшер». В ноябре 2016 года дан старт программе «Земская медицинская сестра».***Еще один вызов, стоящий перед региональными властями, – коммунальные проблемы и работа ЖКХ. - Улучшить ситуацию поможет расширение государственного участия в сфере ЖКХ, — уверен Сергей Иванович. – Вместе с тем, еще один путь повышения качества жилкомуслуг – привлечение частных инвестиций в рамках концессионных соглашений. Так, на сегодня порядка 300 объектов водоснабжения и водоотведения Димитровграда, Мелекесского и Чердаклинского районов переданы в концессию. Заявки на заключение концессионных соглашений в сфере теплоснабжения и водоснабжения поданы и в Инзенском районе.Другая проблема связана с формированием тарифов на региональном уровне. В регионе должна быть создана абсолютно прозрачная и реалистичная система тарифообразования. Именно поэтому область активно включились в приоритетный федеральный проект «Качество предоставления жилищно-коммунальных услуг». Его реализация позволит каждому жителю региона в любой момент получить полную и подробную информацию, от общей характеристики домовладения и обслуживающей компании – до подробной информации о начислениях и плате за услуги, как по общедомовым показаниям – так и его личным.***В рамках выступления Сергей Морозов обратил внимание депутатов еще на несколько значимых вопросов.Так, в отрасли строительства жилья в регионе введено в строй около 5 тысяч жилых домов общей площадью почти 967 тысяч квадратных метров. Это лучший показатель за всю историю региона. Еще одна очень важная задача – это переход к новой системе планирования территориального развития. По мнению губернатора, нужно начать формирование фундамента для глубокого и долгосрочного изменения территорий проживания ульяновцев к лучшему. - Все эти проекты требуют не только межведомственного взаимодействия, их не реализовать без участия муниципальных образований, — резюмировал глава региона. — Я обращаюсь к руководителям муниципалитетов с просьбой лично вникнуть в каждый из проектов и понять, каким образом муниципалитет будет принимать в них участие. Какие для этого потребуются организационные решения и материальные ресурсы. ***Важной частью структурных реформ в сфере системы управления регионом Сергей Морозов видит в трансформации и перенастройке образовательной системы.- Задача власти – готовить людей к новым требованиям рынка труда. Перепрофилировать и переквалифицировать, переучивать специалистов в соответствии с меняющимися запросами рынка труда, — главный тезис губернатора.Образование должно формировать ключевые компетенции XXI века: работа в команде, решение проблем, проектная деятельность. Естественно, при глубоком знании базовых основ. Для этого на уровне региона работа будет сосредоточена на четырех главных направлениях: развитие системы дополнительного образования и работа с талантливыми и одаренными детьми; перенастройка системы профессионального образования; стимулирование экономической и инновационной активности региональных вузов; развитие предпринимательского образования.- Процессы, идущие в современном мире, свидетельствуют о том, что самая острая конкуренция идёт за человека, — подвел итог Сергей Морозов. — Накопление человеческого капитала зависит от многих факторов. Важнейший из них – качество жизни в регионе в широком его понимании: уровень жизни, медицинское обслуживание, наличие удобного жилья, благоустроенность улиц и дворов, работа общественного транспорта, безопасность и досуг. Борис СТОЛЫПИН, депутат ЗСО Ульяновской области, член фракции «Единая Россия», директор ООО «Строитель»:- Отчет губернатора мне понравился своей предельной четкостью и ясностью. В нем все разложено «по полочкам». Особенно хочу остановиться на большом блоке выступления Сергея Морозова, касающегося создания комфортной среды. Тема для Инзенского района – актуальнейшая. Тем более, что в последний год у нас наметились существенные улучшения в сфере благоустройства – начинает реализовываться проект формирования благоприятной городской среды. Отрадно, что в регионе продолжат работу «профильные» проекты «Пятилетка благоустройства», «Поддержка местных инициатив», а также проекты, связанные с развитием парков, муниципальные программы благоустройства, рассчитанные до 2022 года. Полностью поддерживаю губернатора Сергея Морозова в части развития региона по всем ключевым направлениям жизни человека — здоровье и образование, дороги и качество ЖКХ, эффективное государственное управление и благоприятный инвестклимат. Абсолютно согласен с Сергеем Ивановичем и уверен, что у региона вообще и у Инзенского района, в частности, большой потенциал. Виктория ЦАРЕВА, директор Инзенской средней школы №4:- Из доклада губернатора видно, что в этот сложный год область не просто выживала, а развивалась. Сергей Иванович говорил об инвестициях в человека. Он сказал о тех достижениях, которые есть в здравоохранении и образовании, о поддержке семей и пожилых людей, но вместе с тем, обозначил проблемы, которые есть в этих сферах. И, конечно, реализация социальных программ невозможна без развития промышленности и инвестиционной политики. Много внимания было уделено жилищно-коммунальному сектору, потому что это самая проблемная отрасль. Было много сказано о строительстве жилья и его доступности. Сегодня нужно предпринимать меры для того, чтобы Ульяновская область жила, и завтра в ней были люди, которые придут развивать социальную сферу, промышленность и экономику! Алексей АРИТКИН, генеральный директор ООО «Силекс-Агро»:- Лично мне в выступлении губернатора было приятно слышать упоминание о нашем городе. Речь шла о создании индустриальных площадок, которые должны стать новой точкой роста и зоной опережающего развития. Инзенский край имеет огромные запасы диатомита. Поэтому одним из основных направлений развития Инзы, в контексте доклада губернатора, — создание новых промышленных зон, специализирующихся на глубокой переработке диатомита. Губернатор не скрывал острые проблемы: это снижение реальных доходов населения, коммуналка, ЖКХ и благоустройство. Все эти проблемы требуют срочного решения и в нашем городе. Поэтому нужно как можно быстрее запускать  в работу проект «Формирование комфортной городской среды города Инза» и проект «5 шагов благоустройства города Инза», а также воплощать в жизнь программу комплексного развития нашего города с привлечением инициативных граждан. 
