@au соб.инф.
@ti ТРИДЦАТЫЙ ПОД НОМЕРОМ ПЕРВЫМ
@da 28.04.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/131606/
Прием граждан по личным вопросам провели в этот вторник депутат Заксобрания региона, секретарь местного отделения партии «Единая Россия» Борис Столыпин и его первый заместитель по партлинии, глава районной администрации Александр Макаров. По сложившейся традиции, большинство обращений инзенцев касались жилищно-коммунального хозяйства и улучшения жилусловий горожан.Так, самым массовым в этот день стал визит в партийную приемную жителей дома №30, расположенного по улице Рузаевской. Общежитие, иначе именуемое «старой терапией», уже более десятка лет официально признано «аварийным» и непригодным для проживания. Между тем в сорокаметровых квартирках с протекающими потолками, ветхой электропроводкой и вздувающимися от сырости полами продолжают жить несколько десятков взрослых и детей. Ситуация осложняется еще и тем, что федеральная программа по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья свое действие в нынешнем году уже прекратила. Между тем, по заявлению представителей райуправления ЖКХ, в Инзе не расселенными осталось 9 домов, в которых проживает 156 горожан. «Старая терапия» в этом списке – под номером один.- Профильными министерствами и ведомствами областного правительства в настоящее время разрабатывается региональная программа переселения, — рассказал «делегации» Александр Макаров. — Как только она вступит в силу, будем добиваться переселения всех жителей аварийных домов, а вас — в первую очередь.Еще одним вопросом, вызвавшим оживленную дискуссию, стало недавнее решение местных властей навести порядок в сфере уличной торговли. В частности, жесткий запрет на торговлю с открытых прилавков на улице Тухачевского. В ходе личного приема попавшие «под запрет» предприниматели обратились с просьбой хотя бы временно оставить все по-старому. Ответ последовал достаточно жесткий: «На центральных улицах города пора навести порядок». Причем, это касается не только уличной торговли, но и движения автомобильного транспорта и его парковки. Тем более, что инициативу властей единогласно поддержали горожане. 
