@au N/A
@ti ФРОНТОВОЙ ПУТЬ ЗАВАРЫКИНА
@da 03.05.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/131922/
С каждым годом становится все меньше ветеранов Великой Отечественной войны. В январе этого года ушел из жизни фронтовик – уроженец села Тияпино Сергей Ермолаевич Заварыкин. Родился Сергей Ермолаевич в Тияпино 15 октября 1921 года в многодетной семье. Его родители – Ермолай Афанасьевич и Екатерина Алексеевна – воспитали 7 сыновей и 2 дочки. Все дети были трудолюбивые и дружные… Закончив 4 класса, Сергей, чтобы как-то помочь семье, пошел работать в колхоз.В 1940-м молодого человека забрали в армию в пограничные войска НКВД, зачислили в погранотряд. Присягу он принял на Карело-Финской границе, где и встретил войну. Перед первым боем солдат повредил ногу и был оставлен в медсанбате. Возможно, эта небольшая травма спасла Сергею Ермолаевичу жизнь. Ведь в том бою погибли практически все бойцы из его отряда – в живых остались лишь трое.На финской границе Заварыкин пробыл до 1942 года. Затем его прикрепили к 181-й Сталинградской ордена Ленина Краснознаменной дивизии зенитной батареи под командованием Чуйкова, которая держала оборону тракторного завода. За участие в Сталинградской битве Сергей Ермолаевич награжден двумя медалями «За оборону Сталинграда». После фронтовик был направлен в Челябинск на переформирование, а оттуда – в Курск, где участвовал в ожесточенном кровопролитном бою на Курской дуге. Рискуя собственной жизнью, Заварыкин вынес тяжелораненого однополчанина и на себе несколько километров нес его до санчасти. Свой фронтовой путь герой продолжил на Украине под Черниговом, а затем – в Белоруссии.В 1943-м Сергей Ермолаевич был ранен осколком снаряда в правую ногу и живот. После госпиталя его направили на долечивание в Ульяновскую область. Ему даже удалось на пару дней приехать в родное село. А едва выздоровев, он был зачислен в зенитную часть №32/82 старшиной зенитной батареи. Здесь он встретил своего отца, служившего в этой же части. Они охраняли в Ульяновске железнодорожный мост через Волгу.Через некоторое время их часть перебросили под Брест на охрану моста через реку Буг, где Заварыкин получил медаль «За храбрость». Служил в Польше, сражался в 5-й ударной армии. Пройдя Ладсберг, Потсдам, Сергей Ермолаевич закончил свой фронтовой путь в Берлине. Там он и встретил Великую Победу.Позже их часть расформировали. Пожилых людей и женщин отправили домой, а наш герой с другими бойцами поехал в Москву сопровождать эшелоны. Оттуда он вновь вернулся в свою часть для охраны комендатуры авиационного полка под Ландсбергом. В конце 1945 года фронтовик был направлен под Москву на строительство военного аэродрома. Демобилизовавшись 12 июля 1946 года, ветеран вернулся в родное село. Вскоре он начал встречаться с Анастасией Сиушовой, с которой был знаком с самого детства. Молодые люди сыграли свадьбу. Первое время молодожены жили с родителями мужа. А потом Сергей вместе с братом построили дом на две половины. После рождения старшей дочки Сергей Ермолаевич и Анастасия Ивановна решили переехать в Удмуртию в Глазов, где жили их родственники. Там у них родились еще две дочери. Однако, постоянно скучая по родному краю, через несколько лет они вернулись в Тияпино. Уже здесь у них появилась младшая – четвертая – дочь. Всю жизнь Заварыкины прожили в любимом селе. Работали в колхозе, воспитывали детей, занимались хозяйством… Лишь 10 лет назад, купив по сертификату квартиру в Ульяновске, они переехали в город. Но все равно каждое лето возвращались в Тияпино в свой дом, каждый уголок которого хранит в себе столько воспоминаний… Вера ВОЛОДИНА. 
