@au N/A
@ti НЕПЕРЕДАВАЕМЫЕ ВПЕЧАТЛЕНИЯ
@da 03.05.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/131920/
Совсем недавно несколько инзенских семей побывали на представлении цирка Мстислава Запашного, который приезжал на гастроли в областной центр. Билеты на это феерическое шоу были предоставлены партией «Единая Россия». Одними из тех, кому посчастливилось увидеть великолепное действо, стали члены многодетной семьи Струневских. «Хотелось бы  выразить огромную благодарность губернатору Сергею Морозову, партии «Единая Россия», управлению министерства труда и социального развития Ульяновской области по Инзенскому району и лично М.С. Киреевой за возможность побывать на ярком, замечательном представлении цирка Мстислава Запашного, которое состоялось 22 апреля в «Волга-Спорт-Арене».        Мы  были наслышаны о знаменитой династии семьи Запашных, поэтому так не терпелось увидеть все собственными глазами.  И мы не разочаровались!  Всех присутствующих ждало грандиозное запоминающееся выступление артистов. В программе  принимали участие забавные дрессированные собачки и медведи, виртуозные акробаты со скалками, была показана высшая школа верховой езды, а на протяжении всего представления нас смешили милые клоуны и все это в сопровождении волшебной музыки и света. Одним из захватывающих дух номеров было «Колесо смерти», где артисты выполняли опасные трюки без страховки под куполом на высоте 7-8 метров, и все мы реально переживали за их жизнь, так как было страшновато.И, конечно, нельзя не отметить самое главное выступление двух Запашных — отца и сына, «Аттракцион хищный оскал». Отважные дрессировщики в клетке с тиграми профессионально выполняли все трюки, не боясь поворачиваться к ним спиной, несмотря на то, что некоторые подопечные вели себя явно агрессивно. Весь зал, как завороженный, следил за выступлением, временами срываясь в овациях. Браво! Ну, и самый яркий и зрелищный момент того вечера, когда Мстислав Запашный с тигром на макете земного шара поднялся высоко под свод  здания, было очень символично и немного жутковато. В этом весь цирк: то заставляет радоваться и смеяться, то держит в напряжении, выводит на эмоции. Как бы не хотелось, но представление подошло к концу и нужно было прощаться.  Уже дома по возвращению на вопрос детям: «Кто вам запомнился больше всего?», они ответили: «Медведи и тигры». Кто бы сомневался?! Еще раз спасибо за чудесный выходной и праздник детства для нашей семьи!Семья Струневских». 
