@au соб.инф.
@ti ПЕРВОМАЙСКИЕ СТАРТЫ
@da 05.05.2017
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/132215/
1 мая в центре города прошла традиционная легкоатлетическая эстафета на приз газеты «Вперед», посвященная 72-й годовщине Великой Победы. Первомайские эстафеты стали уже традиционными, ожидаемыми и привлекают достаточно много участников. Так, в нынешнем забеге участвовало 19 команд по 11 человек в каждой из разных поселений Инзенского района.Постоянными участниками этих эстафет являются школьники. Но в этот раз зарегистрировалось четыре «взрослых» команды.День выдался солнечный, яркий, по-настоящему праздничный. Построившись возле здания райадминистрации, команды-участницы приняли поздравления с праздником от главы администрации Александра Макарова и редактора газеты «Вперед» Марины Шестаковой. После знакомства с судьями, спортсмены разошлись по этапам и стали готовиться к стартам. Эстафета прошла живо и азартно. Многочисленные болельщики поддерживали своих любимцев ободряющими криками, выразительными жестами и даже пытались какое-то время бежать рядом. Жаль, что всё закончилось так быстро… Но именно это и стало самым важным: значит, спортсмены бежали с хорошей скоростью!  Наконец, команды вновь построились на площади для подведения итогов и награждения. Сверкающие кубки ждали своих владельцев. Первое место среди городских школ заняла команда четвертой школы, второе место у легкоатлетов второй, на почетном третьем — команда первой школы. Среди сельских школьников лидерами стали труслейские бегуны, серебряными призерами — оськинские школьники, бронза у глотовских легкоатлетов. Среди взрослых участников эстафеты победила команда Оськинского сельского поселения, на втором месте – выпускники городских школ, на третьем – ФК «Инза». Абсолютным лидером эстафеты стала команда четвертой городской школы, она завоевала переходящий кубок и главный приз — подписку на газету «Вперёд». Вторыми финишную черту пересекли легкоатлеты второй городской школы, третий результат показали бегуны Оськинского сельского поселения. Лучшее время на первом этапе у Алисы Колгановой, а на втором – у Данилы Марфина (учащиеся школы №4).После закрытия соревнований ребята и взрослые фотографировались на память. Все были довольны проведённым временем. По весёлым лицам ребят было ясно, что путь домой не покажется им долгим после коротких, но стремительных стартов. 
