@au N/A
@ti УРОЖЕНЕЦ ЗЕМЛИ КОРЖЕВСКОЙ
@da 05.05.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/132221/
Село Коржевка – уникально. Его расположение говорит о том, что первые поселенцы выбрали не случайно это место для строительства своих домов. Рядом – красивейшая река Сура, пойменные луга и пастбища, богатые леса. А какие люди прославили это село! Ученые и военные, заслуженные учителя и герои труда, орденоносцы из числа землевладельцев и животноводов, защитники Родины. 500 коржевцев были призваны на фронт во время Великой Отечественной войны. Ровно половина – остались на полях сражений… В преддверии Дня Победы в Коржевской средней школе по инициативе учителя-краеведа Зинаиды Ивановны Морозовой был проведен музейный урок, посвященный 100-летию со дня рождения земляка – полного кавалера ордена Славы Ивана Алексеевича Салыгина. Школьный зал заполнен не только детьми, но и взрослыми, среди которых односельчане, родственники ветерана, руководство поселения, актив села, гости из Инзы и Москвы.Открывает встречу Зинаида Ивановна. А наш взгляд притягивает большой портрет героя: прямой открытый взгляд, доброе русское лицо… Один за другим встают школьники и неторопливо ведут беседу, рассказывают о своем земляке, который рос, жил, впитывал уважение к своей земле. Семья у его родителей была большая – 13 детей подрастали друг за другом. Главу семьи, служившего при местной церкви старостой, репрессировали. Все тяготы легли на плечи матери… Семейный уклад держался на добром слове, взаимопонимании. Жили за счет своего трудолюбия, держали хозяйство, обрабатывали землю. Вернувшийся отец приобщал детей к ремеслу.В 1940-м году Ивана Салыгина призвали на службу в Красную Армию, а через год началась война. Природная смекалка и находчивость, наблюдательность и умение мгновенно оценивать обстановку привели его в разведку. Разведчик обязан быть незаметным, терпеливым… Прикинувшись «придорожным бугорком», кустиком Иван Алексеевич выжидал подходящего момента, чтобы взять «языка». Это было его каждодневное задание.За особые отличия командование части неоднократно представляло его к ордену Красной Звезды. Но высшее начальство находило, что такая награда – преждевременна, и фронтовику вручали медали.Талантливый разведчик все же заслужил ордена Славы всех степеней. Последний – самой высшей «пробы» – ему вручили уже в мирное время, когда после госпиталя он вернулся домой. День Победы герой встретил в госпитале, он даже не знал, что стал полным кавалером. Все перипетии фронтовой биографии, наградные листы, которые представлялись на Ивана Салыгина, по документам Подольского военного архива скрупулезно изучил полковник Владимир Иванович Савельев, в прошлом выпускник Коржевской школы. Более того, он собрал всю документацию в единую папку и вручил музею школы, а второй экземпляр – дочери ветерана — Любови Ивановне.В мирное время Иван Алексеевич никогда не сидел без дела. Плотницкие навыки, которые он перенял от отца, пригодились ему в жизни. Он был мастеровитый бондарь. А позднее, когда развернулось послевоенное строительство, строил дома, сельские учреждения, животноводческие фермы.Много добрых слов в этот день было сказано в адрес всей трудолюбивой династии Салыгиных. А заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева выразила благодарность коллективу педагогов и учащихся школы за их поисково-воспитательную работу.На протяжении всей встречи звучали стихи и песни. Особое спасибо неутомимой учительнице – краеведу, инициатору и организатору урока Зинаиде Ивановне Морозовой, у которой еще множество поисковых планов.Память об Иване Алексеевиче Салыгине никогда не умрет. Ведь его именем названа одна из улиц села – та, на которой стоит его родительский дом, где выросли такие трудолюбивые и преданные Родине люди.Любовь АНОХИНА, член районного совета ветеранов. 
