@au N/A
@ti ОН ВЕРИЛ, ЧТО ВЕРНЕТСЯ
@da 12.05.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/132622/
Пропавший без вести. Как страшно и больно звучит эта фраза. Когда ранен – утешаешься, что все равно – живой. Лечишь, выхаживаешь, но, главное, – живой. Когда убит – больно так, что сердце разрывается на части. Но проходит время. И хотя никогда не забудешь погибшего родного человека, но со временем боль – притупляется. Когда пропал без вести – это непрекращающиеся поиски, надежда и отчаянье… Михаил Егорович Беляев родился в селе Новосурское, тогда еще Карсунского района.Он был старшим из четверых детей. Отец его работал лесничим, мать же занималась домом.Учился Михаил на отлично. Чтобы окончить десятилетку ему приходилось ходить в школу за 30 километров от дома – в село Чеберчино Республики Мордовия. Парень мечтал стать врачом. Даже документы отправил в Саратовский мединститут. Но мечты оборвала война.В то время его родной дядя (брат матери) был военкомом Карсунского района (Беляев Василий Спиридонович). Мать есть мать. Она умоляла брата задержать Мишеньку, ведь на тот момент молодому человеку не было и 18 лет. Но Михаил не захотел отсидеться дома: «Я пойду, мама. Это ненадолго. Кто же вас защищать-то будет?!»В декабре 1941-го Михаила забрали в армию, вначале — в Ульяновск, в школу младших командиров. А в апреле 42-го дядя-военком сообщил, что солдат поедет на фронт, его эшелон сделает остановку в Вешкайме, там мать и сможет попрощаться с сыном.Женщина собрала гостинец и по воде и талому снегу пешком отправилась на станцию. Там она металась по перрону, не зная, где и когда пойдет эшелон. Солдатик, охранявший вокзал, сжалился над ней и шепотом сообщил, что поезд пройдет по дальнему пути без остановки. По совету служивого она побежала к мосткам, чтобы хоть издали увидеть сына.Эшелон шел быстро, но Михаил ждал мать. Он махал ей рукой и кричал: «Мама, не плачь! Я вернусь!»Домой женщина вернулась простуженная, разбитая горем. Она упала на лавку у порога и выдохнула: «Не вернется он, я это там почувствовала». После этого пришли слезы. А рядом стояли и плакали трое младших детей.От Михаила не пришло ни одного письма. А в октябре того же 1942-го года сообщили, что он пропал без вести. Мать ждала сына до своего последнего дня. Она умерла в 63 году от горькой тоски.Еще в 46-м, когда она копалась в огороде, кто-то крикнул: «Маня! У тебя Мишенька пришел!» Женщина бежала, что было сил, а оказалось, что это чья-то злая шутка. Она упала и каталась по пыльной дороге, задыхаясь от горя….От дяди Миши осталась лишь одна фотография. Мы так и не знаем, где его могила, хотя и пытались разыскивать. Вот ушел 17-летний парень и как будто не было его. Мой отец, его брат, считал, что и сейчас бы его узнал, несмотря на то, что тот наверняка постарел: «Мне бы кровь подсказала».Возвращения Михаила ждали и сестры, и брат. Все они выучились, стали достойными людьми. Одна из сестер работала директором школы, другая – фельдшером, брат трудился шофером в колхозе. Перед тем, как уйти на фронт, Михаил наказал младшеньким учиться, и они выполнили его наказ.Когда я читала отцу Книгу Памяти, он плакал. Ему было всего 10 лет, когда односельчан забирали на фронт, но он помнит почти каждого… Вспомните о простом русском мальчишке, одном из многих, не вернувшихся с той проклятой войны! Вечная им память! Вечная слава! Записано со слов племянницы Марии СТОЛЯРОВОЙ. 
