@au соб.инф.
@ti ГЛАВНЫЙ ДЕНЬ В ГОДУ
@da 12.05.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/132618/
Несколько тысяч инзенцев приняли участие в мероприятиях, посвященных 72-ой годовщине Победы Советского народа в Великой Отечественной войне. С раннего утра к районной администрации начали «стекаться» инзенцы, чтобы принять участие в ставшей популярной акции «Бессмертный полк». В руках – фотографии ветеранов — родственников, на лацканах пиджаков, блузок и рубашек — черно-оранжевые «георгиевские ленты». Кстати, незадолго до Дня Победы в центре города Инзенским местным отделением партии «Единая Россия» была организована традиционная акция «Георгиевская ленточка». За несколько часов  пешеходам и водителям автотранспорта волонтеры раздали более тысячи «символов Победы».Перед началом торжественного шествия глава районной администрации Александр Макаров и глава города Сергей Рауткин встретились с инзенскими ветеранами. Главным событием этого дня стало праздничное шествие, которое началось с традиционного автомотопробега членов клуба «Форсаж», которые ежегодно в этот день посещают все памятники воинам, погибшим на фронтах Великой Отечественной войны. В праздничном шествии приняли участие ветераны Великой Отечественной войны, учащиеся школ района, представители трудовых коллективов и общественных организаций, жители и гости города.  В ходе шествия прошла акция «Бессмертный полк». По самым скромным подсчетам в ней приняли участие более 2 тысяч инзенцев.В ходе состоявшегося торжественного митинга с Днем Победы жителей и гостей города поздравили глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Александр Макаров. С приветственным словом к пришедшим на площадь обратились председатель совета ветеранов войны, труда и правоохранительных органов Инзенского района Галина Кирилина и лидер местного молодёжного парламента Михаил Иванов. Чуть позже все желающие возложили венки и цветы к памятнику мемориального комплекса «Разлука». К слову, в течение всего дня здесь проходила акция «Пост № 1» и чтение «Книги Памяти».Дневные мероприятия продолжились театрализованным концертом, а вечером инзенцев ожидали выступления детских коллективов города, акция «Майский вальс» и концертная программа, которая завершилась праздничным салютом. Сельчане отметили Победу 9 мая у обелиска в Аксауре прошел торжественный митинг, посвященный Дню Победы. Почтить память односельчан, защищавших Родину в годы Великой Отечественной войны, собрались почти все жители села. Все по традиции: поздравления, минута молчания, возложение цветов… Не обошлось, конечно, без патриотических песен и стихов о войне. Культработник Н. Митюнина благодарит О. Калашникову и О. Ледакову, а также спонсоров Т. Захарову и турбазу «Налитово», лично Т. Зеленину за помощь в проведении этого торжественного мероприятия. Цветы к обелискуВ селе Первомайское прошло торжественное мероприятие, посвященное 9 Мая, на которое собрались не только сельчане, но и гости, приехавшие на праздник. Провели митинг библиотекарь Н. Тришкина и культработник Н. Трехонина. Помогали же в организации мероприятия учителя И. Трехонина и Н. Колотилина. Спонсором выступила уроженка села Н. Тумаева, приехавшая на митинг из Тольятти. В этот день у обелиска читали стихи, пели военные песни, почтили память погибших минутой молчания, не обошлось и без церемонии возложения цветов. Все вдовы участников ВОв получили памятные подарки. Закончился праздник общей памятной фотографией, которую сделала И. Ерочкина, приехавшая на мероприятие со своей 5-месячной дочкой. «Нам не нужна война»Под таким названием в Тияпинском СДК в преддверии Дня Победы прошел митинг-концерт, который работники культуры подготовили совместно со школой. Главным организатором мероприятия выступила В. Володина. Невероятно трогательный сценарий не раз вызывал слезы на глазах зрителей, пришедших на праздник. Тияпинцев в этот день поздравил глава администрации Валгусского сельского поселения С. Жаринов. Честь возложить цветы к памятнику погибшим воинам была предоставлена Т. Коротиной и Н. Жариновой. Тепло встречали зрители участников художественной самодеятельности Л. Горячкину, О. Третневу, А. Чапурину и О. Керчева. Огромную благодарность организаторы выражают спонсорам праздника Т. Захаровой и А. Нугаевой. Никого не забылиМитинг-реквием прошел у памятника погибшим воинам в Аристовке в преддверии Дня Победы. Поздравить сельчан с этим праздником пришли руководитель аппарата райадминистрации Н. Баранова, глава администрации Черемушкинского поселения А. Вечкутова и глава поселения И. Смолкин. Ветеранам войны, которых в селе осталось всего двое – Н.Г. Панов и В.П. Елистратов, — вручили подарки. Не остались без презентов и участник афганской войны А.Г. Викторов, и вдовы солдат. В конце с поздравлениями выступили учащиеся школы под руководством старшей вожатой Т. Строкиной. После торжество продолжилось в местном клубе, где зрители бурными аплодисментами приветствовали выступления самодеятельных артистов: М. Климовой, В. Строкиной, А. Климова, Т. Ворониной, В. Шафеевой… Прекрасный праздникОтметили День Победы и в Большой Борисовке. С 9 Мая сельчан поздравили руководитель аппарата администрации района Н. Баранова, глава поселения И. Смолкин, глава администрации поселения А. Вечкутова, директор ООО «Борисовское» В. Митина. Вдовам участников ВОв и матерям воинов-интернационалистов были вручены продовольственные наборы. После торжественной части сельчан ждал концерт. Первыми гостей поздравили дети – учащиеся Поддубновской школы, затем перед собравшимися выступили участники художественной самодеятельности Б.Борисовского СДК (директор – В. Вдовин). Жители выражают благодарность за праздник всем артистам: детям — А. Суркиной, Д. Мишину, Р. Столярову, И. Потаниной и взрослым – Т. Вдовиной, Н. Вдовиной, И. Вдовиной, Т. Кабановой, Л. Пятаевой, Г. Соловьевой. Все внимание — фронтовикамНе могли остаться в стороне от празднования Дня Победы и в Труслейке. Поздравить сельчан пришли первый заместитель главы райадминистрации Д. Топал, глава администрации поселения С. Леонов и директор местного реабилитационного центра, депутат районного Совета депутатов С. Чеботарева. На праздничном мероприятии присутствовал единственный живой участник Великой Отечественной войны поселения И.Г. Пряников. По традиции, по окончанию торжественной части сельчан ждал замечательный концерт, подготовленный местными самодеятельными артистами. А любой желающий мог попробовать кашу, приготовленную на полевой кухне. 
