@au соб.инф.
@ti ЕСТЬ, ЧЕМ ЗАНЯТЬСЯ
@da 05.06.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/134497/
Думаю, с утверждением, что самое хорошее время года – лето, согласятся все школьники. Ведь именно в эти три месяца им не нужно думать об уроках, можно спать до обеда, а потом бежать на улицу, чтобы поиграть с друзьями. А вот у родителей летние каникулы вызывают беспокойство. Согласитесь, вряд ли все три месяца ребенок сможет находиться под бдительным вниманием старших. Часто дети с утра и до вечера остаются предоставлены сами себе, а значит, наедине с компьютером и телевизором. Чтобы хотя бы на какое-то время заполнить досуг ребенка, его отправляют в лагеря и санатории. Да и во многих школах в летний период работают оздоровительные лагеря с дневным пребыванием детей. Таких в районе – 14. В них должны получить оздоровление 850 человек: в первую смену — 615, во вторую – 200, в третью — 35. Лагеря будут работать во всех городских, в том числе и начальной, а также в Забалуйской, Коржевской, Чамзинской, Поддубновской, Оськинской, Валгусской, Труслейской, Панциревской и Глотовской школах. К тому же 50 детей смогут пройти курс оздаровления на базе районной больницы.С 14 января в Ульяновской области стартовала заявочная кампания по приобретению путевок в загородные оздоровительные лагеря на 2017 год. Организации и родители, подавшие заявки своевременно, приобретают путевки в лагерь за частичную стоимость, которая составляет разницу между полной ценой путевки и суммой возмещения расходов за счет средств областного бюджета. В этом году она составляет 11 818 рублей. А с 1 апреля начался прием документов детей из многодетных, малообеспеченных семей и детей, оставшихся без попечения родителей. Эти ребята имеют право на бесплатную путевку в загородные летние санаторно-курортные лагеря. Для этого родители и законные представители подают определенный перечень документов в управление образования. Для данной категории детей в 2017 году выделено 52 путевки в загородные оздоровительные лагеря.Также этим летом 12 волонтеров будут заниматься благоустройством территории в Чамзинке. Этот «десант» будет сформирован из числа детей, находящихся на оздоровлении в лагере дневного пребывания в Чамзинской школе. Традиционно планируется проведение палаточного лагеря для «трудных подростков» (12 человек) и летний трудовой лагерь (8 человек). А ребята из Труслейской школы будут заняты в школьном лесничестве.Старшие же школьники при желании смогут временно трудоустроиться через центр занятости населения. Планируется, что временной работой будет охвачено 140 подростков.Также у школьников в летний период будет возможность принять участие в культурно-массовых и спортивно-оздоровительных мероприятиях, походах, экскурсиях, военно-полевых сборах. 
