@au N/A
@ti МОЛОДЦЫ!
@da 05.06.2017
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/134504/
С большим интересом инзенские любители футбола ожидали открытия сезона. В этом году на участие в первенстве чемпионата по футболу заявили 11 команд. В прошлое воскресенье на стадионе «Городской» встретились двухкратный чемпион области — ФК «Инза» и обладатель кубка прошлого года — команда Димитровграда.В нашей команде не смогли выйти на поле пять ведущих игроков: защитники Игорь Меркулов и Александр Толкачев – из-за болезни, а защитники Александр Столыпин, Алексей Лукьянов и нападающий Сергей Гутников – из-за дисквалификации. Поэтому тренеры вынуждены были перестраивать игроков. Полузащитники – капитан Артем Апарин, Иван Пенкин и Владимир Тареев – перешли в защиту. Первую атаку провели гости, но безрезультатно. Затем наши футболисты организовали две быстрые атаки. При одной из них центрфорвард Александр Омельченко сильно пробил по воротам. Вратарь соперника не смог зафиксировать мяч, и он оказался в сетке ворот. 1:0.Димитровградцы бросились отыгрываться, но через двадцать минут наши вновь вышли к воротам противника, и Иван Пенкин ударом головы отправил мяч в правый угол ворот. 2:0.Противники были обескуражены. Они стали постоянно атаковать наши ворота, при этом наносили удары с разных позиций. Но наш вратарь Дмитрий Антошкин просто творил чудеса. Он парировал более десятка ударов, казалось, верных голов, продемонстрировав при этом прекрасные броски, часто выходил на перехват мячей. Защитники Антон Лукьянов, Артем Апарин и другие футболисты дружно и уверенно защищали наши ворота. На 65-й минуте димитровградцы при подаче углового вышли на перехват мяча и забили гол. 2:1. Соперник по-прежнему атаковал, но наши футболисты и герой матча Дмитрий Антошкин играли безупречно. В конце второго тайма инзенцы дважды имели возможность забить гол, но мяч проходил мимо ворот. На последних минутах судья республиканской категории Владислав Кучеренко назначает спорный 11-метровый удар в наши ворота. Дмитрий его парировал в броске, но набежавший нападающий сравнял счет. 2:2. Пенальти команда Димитровграда пробила лучше. Наша футбольная дружина играла с хорошим психологическим настроем, полной отдачей сил, страстно, показала хорошую командную игру… Евгений ЯШАНИН. 
