@au N/A
@ti С НАДЕЖДОЙ НА БУДУЩЕЕ
@da 05.06.2017
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/134506/
В очередной раз в районе заговорили о закрытии филиала УлГУ. Дабы развеять все слухи, мы обратились к руководству филиала. О ближайших перспективах учебного заведения и планах на будущее нам рассказала директор Инзенского филиала УлГУ, кандидат педагогических наук, завкафедрой госуправления и экономики Фавия Алимбекова: - Мы живем в очень непростое время. К сожалению, трудности не обошли стороной и наше учебное заведение. Тот, кто следит за последними событиями в стране, знает, что практически все образовательные учреждения нашей страны коснулась реформа образования. Огромное количество вузов, их филиалы и представительства были закрыты из-за того, что не прошли лицензирование и аккредитацию, либо были реорганизованы по иным причинам. Нам в этом смысле повезло. В 2015 году филиал успешно прошел наисложнейшую процедуру аккредитации, которая дала нам право осуществлять образовательную деятельность вплоть до 2021 года. Сегодня филиал ведет обучение по направлениям «Государственное и муниципальное управление» и «Экономика». В 2017 году набор будет осуществляться по очной, заочной и заочной сокращенной формам обучения только на внебюджетной основе.На сегодняшний день перед коллективом филиала стоит не менее сложная задача – лицензирование новых направлений и специальностей. Ее успешное решение позволит привлечь абитуриентов, заинтересованных в получении качественного образования в государственном вузе, а также даст возможность получения бюджетных мест на новые специальности и направления. Если все сложится благополучно, то в ходе приемной кампании следующего года филиал сможет принять студентов на бюджетные и внебюджетные места по направлениям: «Экономическая безопасность» (специалитет, срок обучения 5 лет), а также «Прикладная информатика» и «Документоведение и архивоведение» (бакалавриат, сроки обучения по 4 года). В начале июня на базе филиала совместно с Институтом экономики и бизнеса УлГУ и администрацией района пройдет совещание, один из главных вопросов которого — подписание соглашения между Ульяновским госуниверситетом и администрацией о стратегическом партнерстве. Ключевыми аспектами взаимодействия станут организация довузовской подготовки и профориентации школьников по специальностям муниципального рынка труда, имеющимся в УлГУ; организация и проведение стажировок студентов в райадминистрации; проведение исследовательских работ по заказам администрации муниципалитета; повышение квалификации, переподготовка и целевая подготовка муниципальных служащих; разработка и реализация экономически и социально значимых проектов, программ, планов и инициатив в рамках проектного управления на территории района; проведение различных социально-экономических исследований и разработок, опросов и обследований населения и многое другое. Кстати, в это непростое время серьезную поддержку филиалу оказывают как руководство университета в лице ректора Бориса Костишко и первого проректора Сергея Бакланова, так и глава администрации района Александр Макаров, которые осознают всю важность и значимость филиала университета для Инзенского района и Западного социообразовательного университетского округа региона.Мы понимаем, что не имеем права на ошибку, поэтому будем прикладывать все свои силы на укрепление ставшего для многих инзенцев родным филиала УлГУ. 
