@au N/A
@ti НАУЧИТЬ ИГРАТЬ - НАУЧИТЬ ЖИТЬ
@da 07.06.2017
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/134763/
«Детство – время игры» — это закон жизни! Не случайно все дети любят играть, ведь таким образом они развиваются. Именно этой теме было посвящено очередное заседание родительского клуба в дошкольных группах Инзенской начальной школы. В соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами дошкольного образования вся образовательная и воспитательная деятельность в детских садах осуществляется в первую очередь через игру. Ему интересно, а значит, познание и развитие происходит легко, с удовольствием. Вот почему на вопрос родителей в конце дня: «Чем сегодня занимались?», дети отвечают: «Ничем, только играли».Чтобы игра стала развивающей, в нее нужно научиться играть. А научить может только тот, кто умеет и знает интересные игры.Но не только педагоги должны играть с детьми, но и родители. Мамам и папам необходимо вникать в детские игры, малыш не всегда может придумать игру, которая отвечает его возможностям и развивает способности. Нередко взрослые оставляют детей наедине с игрушками, думая, что те знают, что нужно делать. Но даже самые полезные игрушки не могут подсказать ребенку, что с ними делать. Когда малыш играет с родителями, у него повышается самооценка, он становится способным открывать свои сильные стороны и развивать ответственность во время решения игровых ситуаций.На заседании родители играли со своими детьми в коллективные игры: «Обнималочки», «Рыбалка», «Весёлый оркестр», «Добрая сказка»… Закончилось мероприятие традиционным чаепитием. Дети получили массу положительных эмоций — рядом с ними в играх участвовали их папы и мамы. И у родителей горели глаза от полученной возможности хотя бы на один час вернуться в детство. Так что, играйте с детьми! Педагоги Инзенской начальной школы благодарят за активное участие в работе семейного клуба семьи: Вишняковых, Башаевых, Акимовых, Горжановых, Буданкиных, Люкшиных, Старовых, Володиных, Близняковых, Черменских, Мартониных, Чернявских.Елена НЕСТЕРОВА, зам. директора по учебно-воспитательной работе. 
