@au соб.инф.
@ti ДЕТИ ПОДАРИЛИ ФЕСТИВАЛЬ
@da 09.06.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/134955/
Главным событием Дня защиты детей в Инзенском районе стал традиционный фестиваль «Дети — детям», в котором приняло участие несколько десятков юных артистов и творческих коллективов. Большой зал Центра культурного развития на время фестиваля был трансформирован из киноконцертного в спортивно-танцевальный. В холле ЦКР тем временем работали многочисленные выставки и площадки. С праздником собравшихся в зале детей и родителей поздравила первый заместитель главы администрации района Мария Киреева. Тут же были подведены итоги конкурса рисунков «Налоги глазами детей», проходившего в рамках акции «Месячник налоговой помощи» со 2 по 31 мая, в котором, по словам организаторов, приняло участие около полутора десятков юных художников. В итоге грамоты за лучшие «агитки» на актуальную тему получили Алина Копытина (первое место), Юля Исачкина и Настя Безрукова (второе), а также Александр Гусев и Варвара Володина (третье).Чуть позже замглавы по соцразвитию Маргарита Тимофеева и директор Департамента регионального Минздравсоцблагополучия по Инзенскому району Ольга Белей дали старт ежегодной акции «Помоги собраться в школу». Напомним, в нынешнем году в регионе она проходит в 12 раз. За это время помощь была оказана нескольким тысячам инзенских ребятишек. Первым же, кому помогли собраться в школу в 2017-м, стал десятилетний Артем Комаров.А вот чтобы определить победителей фотоконкурса «Мир детства», его организаторам – членам муниципальной общественной палаты — пришлось познакомиться с 36-ю присланными работами. Почти треть авторов в итоге была отмечена призами и подарками, которые юным фотографам вручила председатель палаты Татьяна Моисеева. Лучшими были признаны работы Максима Петрова (1-е место), Николая Филянина (2-е место), Вадима Лепикова, Миланы Милоховой, Дианы Манушиной, Ирины Туркиной (все – третье место), а также Натальи Смирновой, Валентины Романовой, Данилы Дудина, Маргариты Вачаевой и Дарьи Товченник (все — приз зрительских симпатий). Ну а продолжавшееся более двух часов центральное мероприятие «детского дня» — фестиваль «Дети — детям» — еще раз подтвердило, что юные инзенцы, которых в районе проживает более 4,5 тысячи, необыкновенно музыкальны, прекрасно двигаются, замечательно поют, и, что самое главное, щедро делятся своим талантом со зрителями. 
