@au соб.инф.
@ti САМЫЙ ГЛАВНЫЙ ДЕНЬ
@da 16.06.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/135370/
12 июня – День России – ознаменовался в Инзе целой чередой праздничных мероприятий. Началось все с презентации книги Н.А. Пантюшина «Героями не рождаются», в которой рассказывается о людях, которые жили и живут рядом с нами, о тех, кто своим самоотверженным трудом достиг высоких результатов. Например, Д.Т. Белов, долгое время проработавший председателем колхоза в Аргаше, и В.И. Зинин, возглавлявший колхоз им. Жданова в Коржевке. Эта книга учит любить свою малую родину, заботиться о ней.Николай Акимович поблагодарил всех, кто помогал ему собирать материал, а в первую очередь — родственников героев (кстати, их сыновья – Е.Д. Белов и А.В. Зинин – присутствовали на мероприятии), главу администрации района А.И.Макарова, О.В. Мидленко, В.В. Ломакина, Н.М. Кулагина, Т.Н. Ребровскую.Автор отметил, что нельзя забывать тех, с кем когда-то работали. Именно у таких людей нужноучиться…После презентации на площади Флага (возле райадминистрации) состоялся торжественный митинг-концерт. Началось мероприятие с поднятия государственного флага. Эту почетную миссию возложили на Б.К. Столыпина, В.В. Ломакина и Н.А. Пантюшина.Первым инзенцев с праздником поздравил помощник губернатора на общественных началах Б.К. Камаев, который зачитал приветственный адрес С.И. Морозова. Также перед собравшимися выступили глава района В.Н. Шкунов и глава райадминистрации А.И. Макаров. Главы отметили, что День России— совсем молодой праздник, но его история не менее интересна, чем у солидных дат, на протяжении десятков лет присутствующих в государственном календаре.От поздравлений перешли к не менее торжественной части мероприятия – вручению паспортов юным жителям района. В этот день свой главный документ получили восемь ребят. По традиции, в конце церемонии они произнесликлятву гражданина Российской Федерации.Кроме того, в этот день были вручены свидетельства о присвоении звания «Почетный житель Инзенского района» З.Ф. Березенкиной, Е.П. Егоровой и Т.В.Моисеевой.Торжественная часть праздника сменилась концертом. А закончилось мероприятие велопробегом, организованным членами местного отделения РСМ.Однако уже через пару часов в парке имени П.Т. Морозова инзенцев ждали развлекательные программы для семейного отдыха.Давно в парке не собиралось столько людей. Да и погода радовала, наконец-то, наступившим теплом.Самые маленькие жители района приехали в парк на велосипедах. Ведь здесь им предстояло соревноваться в ставшей традиционной ежегодной велогонке «Нас не догонишь!», организованной администрацией района и редакцией газеты «Вперед». Правда, на этот раз условия состязаний несколько изменились. Как и прежде, ни один из гонщиков не остался без подарка. Только призы ребята получали, едва преодолев финишную черту. А вот победителей – не было. В каждом заезде определялся «золотой» и «серебряный» призер (как заметили сами малыши).Однако отсутствие главного приза нисколько не повлияло на азартное отношение велосипедистов к соревнованию. Некоторые спортсмены так расстраивались из-за того, что немного отставали от соперников, что с трудом сдерживали слезы. Но едва в их руках появлялась заветная игрушка, плохого настроения как не бывало: ребята начинали хвастаться добытым в честной борьбе призом, забывая о проигрыше. Пока малыши выясняли, кто лучший велогонщик, дети постарше, разделившись на несколько команд, проходили увлекательнейший квест, где им нужно былопроявить спортивную подготовку, ловкость, меткость, гибкость и интуицию. Ребята проходили полосу препятствий, пробирались через «паутину», стреляли из рогаток по баночкам… Энтузиазму, азарту и напористости юных инзенцев можно было только позавидовать. Надо отметить, что и здесь каждый участникполучил приз.А для любителей попозировать в парке работала площадка бесплатной семейной фотосессии, в которой мог принять участие каждый. Кстати, и спортивные соревнования, и фотоплощадка были организованы Инзенским отделением РСМ совместно с районным управлением культуры.Даже после завершения всех соревнований инзенцы не спешили расходиться. Пока взрослые общались, отдыхая на лавочках, младшее население «оккупировало» детские площадки. К слову, чтобы скатиться с горки, нужно было выстоять немаленькую очередь. Вечером же в центре культурного развития состоялся концерт ВИА «Вояж-Хит». И хотя весь день у инзенцев был расписан буквально по часам, фанаты музыкиконца прошлого века не упустили шанс еще раз послушать любимые песни. 
