@au соб.инф.
@ti АКТИВИСТЫ ВЫШЛИ НА БОЛЬШУЮ ДОРОГУ
@da 16.06.2017
@topic ЖКХ, Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/135361/
Представители общественных организаций муниципалитета проверили качество отремонтированных в мае участков дорог районного центра. Комиссия в составе членов общественного совета по профилактике коррупции и местной общественной палаты, начальника управления ЖКХ района Сергея Ключникова, представителей архитектурно-строительного ведомства и руководителя подрядчика «ДРСУ Инза» Алексея Башаева осмотрела недавно приведенные в порядок автотрассы на диатомовом комбинате и улице Садовой.Так, качество дорожного полотна на подъезде к поликлинике райбольницы вопросов у общественников не вызвало. В отличие от правой обочины (от дороги до тротуара), на месте которой начинает образовываться яма. Как пояснил членам комиссии директор Управления строительства и архитектуры Александр Базин, в ближайшее время по краю дороги будет установлено ограждение, а на территории до пешеходной дорожки городские коммунальщики из МБУ «Благоустройство» сформируют зеленую зону – газон.Не вызвали нареканий у комиссии и участки по улицам Ломоносова (от перекрестка с Менделеева до Южной) и Садовой (от путепровода до автошколы). Замеры ширины дорожного полотна показали, что оно полностью соответствует заявленным в смете требованиям.А вот то, что участок по улице Льва Толстого (на «магнитовском» перекрестке) еще не доделан, признал и сам Алексей Башаев. Однако сделано это было умышленно, поскольку в самое ближайшее время по улице Парковой (с выходом на Толстого) будет строиться система водоотвода, после чего заасфальтируют и Парковую.- У нас есть договоренность с подрядчиками, которые будут этим заниматься, что укладку асфальта мы будем проводить одновременно, — пояснил Алексей Егорович общественникам. – Только после этого работы на участке будут полностью завершены. 
