@au соб.инф.
@ti ДВА ПРАЗДНИКА НА ОДНОЙ СЦЕНЕ
@da 19.06.2017
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/135551/
В одном из старинных населенных пунктов Инзенского района – Черемушки – отметили традиционный мордовский праздник «Шумбрат», который в нынешнем году совпал с 355-летним юбилеем образования села. В нашей жизни меняется все: вещи, города, деревни, профессии, одежда… Не меняются лишь народные праздники, которые продолжают жить, пока живут люди. Национальные праздники – праздники души и сердца народа.Что значит «Шумбрат»? Это не просто «здравствуйте», а «во здравии будьте». Здравствуйте, мордовские обычаи и обряды! Здравствуйте, мордовские песни! Здравствуй, древняя мордовская культура!Окунуться в неповторимую атмосферу села с его гостеприимством и радушием в этот день приехали глава района Владимир Шкунов, глава районной администрации Александр Макаров, депутат регионального парламента Борис Столыпин, руководители администраций сельских и городских поселений муниципалитета, а также директора крупнейших промпредприятий района. Они поздравили всех собравшихся с праздником и вручили лучшим людям села-юбиляра благодарственные письма и подарки.- Основная идея праздника это демонстрация лучших национальных культурных традиций мордовского народа, — отметил глава района. — Сегодня как никогда общество нуждается в сохранении и укреплении народных традиций. Этот праздник важен не только для мордовского населения района, но и для всех инзенцев.Со словами приветствия обратился к участникам и гостям праздника глава администрации Александр Макаров:- Нужно любить свою родную культуру и язык. Отрадно, что год от года растет самосознание народа и в этом велика роль людей, которые на протяжении всей жизни пропагандируют и популяризируют мордовскую культуру.А Борис Столыпин выразил уверенность, что этот праздник будетспособствовать возрождению и сохранению национальной культуры мордовского народа и гармонизации межнациональных отношений в районе.Кстати, в рамках объявленного губернатором региона Сергеем Морозовым «Года добрых дел», депутат Заксобрания привез подарок не какому-то конкретному черемушкинцу, а сразу всем сельчанам. По крайней мере, молодой их частиволейбольная сетка и набор мячей пригодятся.…У мордвы сохранилась древняя традиция перед началом всякого важного дела, а также перед началом любого народного праздника проводить обряд священной родовой свечи «Штатол». Именно с этого и начался праздник. Какой же «Шумбрат» без мордовских песен! Гости сполна насладились мелодичными мордовскими и русскими песнями, традиционным многоголосием.Мордовский народ очень гостеприимный. На этот раз тем, кто успел насытиться пищей духовной, было чем восстановить силы. На накрытых белоснежной скатертью столах — уха и квас.- Понять и осмыслить культуру своего народа можно лишь тогда, когда ощутишь ее в самом себе, — напомнил землякам руководитель мордовской национальнойавтономии Инзенского района Иван Смолкин. — Когда для тебя вышитые бабушкой полотенца и скатерть становятся бесценными. И когда ты обращаешься к обрядам и традициям не только потому, что это кладезь мудрости, но и потому, что это – твои корни. Забывая их, мы разрываем связь времен и поколений. 
