@au N/A
@ti ОСОБОЕ ВНИМАНИЕ - ПРОПАГАНДЕ
@da 05.07.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/136735/
На территории всех муниципальных образований Ульяновской области реализуются профилактические противопожарные мероприятия. Вопросы пожарной безопасности находятся на особом контроле у Губернатора Сергея Морозова. Кроме того, глава региона поручил всем ответственным ведомствам предпринять все необходимые меры, которые позволят сохранить лесной фонд от огненной стихии. «Несмотря на то, что благодаря погодным условиям класс пожарной опасности снизился, по поручению Губернатора, все ответственные ведомства по-прежнему находятся на усиленном режиме несения службы, т.к. в ряде муниципальных образований сохраняется сухая погода. Всего на территории региона с начала года произошло 475 пожаров. Этот показатель ниже аналогичного показателя прошлого года. Но не смотря на это, подавляющее большинство возгораний в жилом секторе в результате неосторожного обращения с огнем, неисправности печей и дымоходов. В ближайшее время, профильными ведомствами будет усилена пропаганда среди населения во всех муниципальных образованиях», — сообщил заместитель Председателя Правительства Ульяновской области Сергей Люльков. По данным экспертов Министерства сельского, лесного хозяйства и природных ресурсов региона, с начала года в регионе зафиксировано 45 лесных пожаров на общей площади 183,05 га. В тушении огня было задействовано 567 человек, 170 единиц техники, в том числе силы и средства арендаторов лесных участков, МЧС, добровольных пожарных дружин, ОГБУ «Пожарная безопасность».    Для профилактики и предупреждения огнеопасной ситуации на территории области проводятся противопожарные работы. Охрана, защита и воспроизводство лесов ведется на не арендованных лесных участках Сенгилеевского, Ульяновского, Кузоватовского лесничеств.   «В настоящее время уделяется особое внимание противопожарной пропаганде среди населения. Размещены информационные стенды, установлены специализированные знаки и указатели, благоустроены зоны отдыха граждан, проводятся лекции и беседы среди населения», – отметил директор ГКУ Ульяновской области «Сенгилеевское лесничество» Иван Давыдов. По информации управления по вопросам общественной безопасности администрации Губернатора Ульяновской области, с начала пожароопасного периода зарегистрированы 153 загорания травы на площади более 450 га. С начала года в жилом секторе произошло почти 370 пожаров, из них более 350 пожаров произошли по причинам неосторожного обращения с огнём, неисправности печей и дымоходов и электрооборудования. Для справки На землях лесного фонда в Ульяновской области в полном объеме завершена посадка лесных культур. Лесовосстановление проведено на площади 1604,5 га, что составляет 107% от запланированного объема. Наибольший объем искусственного лесного массива воссоздали на арендуемых участках Барышского (360 га) и Николаевского (242 га) лесничеств. 
