@au Соб.инф,
@ti СТАВКА НА ЛЕС И ДИАТОМИТ
@da 07.07.2017
@topic Инвестиции, Малый и средний бизнес, Общество, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/136932/
Итоги обучения проектной группы по развитию моногорода Инза в Сколково подвел глава районной администрации Александр Макаров на состоявшемся неделю назад заседании координационного совета по повышению инвестпотенциала муниципалитета. Как рассказал собравшимся Александр Иванович, результатом пяти-месячного обучения в «умной школе» стал разработанный группой проектпо изменению структуры экономики райцентра, один из главных пунктовкоторого — десятипроцентное увеличение доли населения, занятого в про-мышленности, а также малом и среднем бизнесе. Это, по мнению «проек-тантов», позволит увеличить городской бюджет почти на четверть.- В настоящее время структура городской экономики не носит ярковыраженный индустриальный характер, — отметил Александр Макаров. -Динамика демографических процессов отрицательная — идет постоянныйотток населения. Все это характерно и для других российских моногородов.Несмотря на то, что градообразующее предприятие — Инзенский древзавод- экспортирует свою продукцию в страны Западной Европы, оно не можетформировать резервы, необходимые для его развития. Последнее серьезноограничивается трудностями, которые испытывает деревоперерабатыва-ющая отрасль в целом.После детального анализа имеющихся у Инзы возможностей, проектнаягруппа приняла решение сосредоточиться на ключевом, по ее мнению, на-правлении — глубокой переработке диатомита. Вполне логично, ведь Россияобладает 35% мировых его запасов, три четверти из которых — у инзенцевпод ногами.- Мировой объем добычи диатомита составляет 2,5 миллиона тонн вгод. Доля России не превышает и 2%, — привел статистику глава райадмини-страции. — Связано это с тем, что отечественные производители техническиотстали от мировых коллег и сосредоточились на применении данного сырьятолько для выпуска теплоизоляционных материалов. Хотя в мире 90% диа-томита используют для производства фильтрующих материалов. Именнопоэтому перспективными для нас являются рынки фильтровальных порош-ков и фильтрующих материалов для питьевой воды, пива, растительногомасла, а также рынки микробиологических кормовых добавок и удобрений.Одновременно с главным направлением группа разработала два «под-держивающих» — диверсификация существующей деревоперерабатываю-щей отрасли путем ухода в глубокую переработку древесины и созданияпроизводства активированного угля, который вкупе с диатомитом будетиспользоваться для получения бинарных (двоичных) очистных систем и дре-весного топлива, а также изменение городского пространства, призванноеулучшить ситуацию с оттоком населения из моногорода.- Переход к новым технологическим цепочкам потребует кадров новойформации, что невозможно без кардинальной реорганизации городскойсреды, — уверен Александр Макаров. — Проектной командой выработанаконцепция благоустройства города, путем создания пешеходной зоны, ре-конструкции торгового пространства, строительства выставочно-деловогоцентра и гостинично-жилого комплекса…ТОЛЬКО ЦИФРЫКстати, последняя тема была конкретизирована в информации первогозаместителя главы администрации Дмитрия Топала, посвященной стро-ительству, реконструкции и ремонту объектов инженерной и социальнойинфраструктуры в районе в нынешнем году. Так, на ремонт автодорогпривлечено более 258 миллионов рублей. 145 из них — на дороги региональ-ного значения, почти 86 — на обходную дорогу в Инзе, около 33 — на дорогиместного значения.8,9 миллиона рублей выделено на капремонт здания начальной школыи спортзала второй городской школы. Более двух — на ремонт школьногоспортзала в Оськино. 136 миллионов пойдет на строительство плаватель-ного бассейна и миллион на реконструкцию диатомовского парка.На реализацию госпрограммы «Комфортная городская среда»предусмотрено почти 28 миллионов. Чуть менее двух миллионов — финанси-рование регионального проекта поддержки местных инициатив. Их поделятмежду собой забалуйцы, репьевцы и чамзинцы, чтобы отремонтироватьместные СДК.Мероприятия, направленные на организацию водоснабжения жителейрайона, включают в себя: разработку проекта строительства водопроводав поселке Свет (1,2 млн), строительство водопровода в Троицком (7,3),разработку ПСД на строительство глотовского водопровода (1,9), ремонтпазухинского водозабора (2,5), строительство башни Рожновского в Ось-кино (500 тыс.), благоустройство родников в Чумакино и Первомайском(100 тыс.).Среди «газовых» мероприятий — проект газификации Забалуйки (4,2млн) и микрорайона Лесхоз (8,7), а также установка блочно-модульнойкотельной в Труслейке (5,3).Для переселения граждан из аварийного жилищного фонда выделено16,9 миллиона рублей, на которые приобретено 22 квартиры. 9 квартир будетпредоставлено детям сиротам и три — молодым специалистам — врачам. 
