@au Соб.инф.
@ti МАЗУТНОЕ ТЕПЛО ПО-ПРЕЖНЕМУ ДОРОЖЕ
@da 11.07.2017
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/137114/
Как и было обещано, с первого июля подорожала коммуналка. Напомним, что тарифы на ЖКХ традиционно повышаются из года в год. В этом году цены накоммунальные услуги повысили в рамках от 3 до 4,5 процента. В 2018 году рост стоимости услуг ЖКХ будет повышен на 4,4%, а в 2019 году цены на ЖКХ поднимутся на 4,1%. Данная информация приведена в официальном прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на 2017–2019 годы. Подробный перечень новых тарифов на коммунальные услуги для инзенцев на второе полугодие2017-го опубликован на сайте администрации района. Мы рассмотрим лишь самые основные из них. Так, стоимость электроэнергии для горожан теперь составляет 3 рубля 55 копеек за киловатт, сельчане будут платить на рубль дешевле — 2,49. Водоотведение (тариф актуален для жителей Инзенского городского поселения) — 27,08 рубляза кубометр. Тариф на водоснабжение разнится в зависимости от поселения. Например, если в Инзе кубометр воды стоит 29,18 рублей, то в Глотовке — 33,52, а в Валгуссах вообще 36,19.В зависимости от того, какая котельная поставляет тепло в дом, отличаются и тарифы на теплоснабжение. Так, для домов, подключенных к «теплокомовским» котельным №№ 1, 2, 5 и 6 стоимость гигакалории (Гкал) составляет 1955 рублей85 копеек. Тепло от котельной № 3 того же «Инзатеплокома» дороже — 2215,17. На порядок выше тариф седьмой и восьмой городских котельных — 2868,58 и 2872,45 рублей соответственно. Однако самыми дорогими по-прежнему остаютсямазутные теплоисточники. Стоимость одной гагакалории, вырабатываемой 9, 10, 11 и 21 котельными определена в диапазоне от 4329,13 до 4366 рублей.Кубометр природного газа одинаков для всех и составляет 5 рублей 31 копейку за кубометр. Килограмм его сжиженного «коллеги» теперь стоит 28,75.Предельный тариф на захоронение твердых коммунальных отходов (ООО «Гео-Сервис») — 45 с половиной рублей за кубометр. 
