@au Соб.инф,
@ti К ВАННАМ ПОДВОДЯТ СЛИВ
@da 17.07.2017
@topic ЖКХ, Спорт, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/137568/
В районном центре начаты работы по строительству плавательного бассейна. Напомним, что контракт на проведение работ по завершению строительства плавательного бассейна в городе Инза был заключен месяц назад.В настоящее время подрядчик уже приступил к строительству. Проводятся прокладка внешних инженерных сетей, огрунтовка и окраска металлических конструкций каркаса сооружения.Согласно условиям контракта бассейн будет достроен в конце этого года. Денежные средства на возведение спортивного сооружения, благодаря поддержке губернатора Сергея Морозова, выделены из областного бюджета. Свою долю финансирования взяла на себя и муниципальная казна.Инзенцы с нетерпением ждут открытие спортобъекта. Оно и понятно, ведь польза плавания несомненна для человека в любом возрасте. Более того, для развивающегося детского организма регулярные занятия плаванием простонеобходимы.Например, учитель физкультуры четвертой городской школы и бессменный наставник инзенских легкоатлетов Елена Калганова считает, что с открытием бассейна у семей появится новый и полезный вид досуга, а перед местнымиспортсменами откроются новые перспективы.- Жду, когда откроют бассейн, и как мама, и как преподаватель физкультуры. Ну, во-первых, плавание — это самый лучший вид спорта для поддержания физической формы. А, во-вторых, последние несколько лет мои подопечные сдают ГТО, где плавание – одно из главных нормативов. Чтобы их сдать, ребятав теплое время тренируются на «открытой воде», зимой же мы несколко раз ездили в соседние районы. Это очень неудобно. Думаю, что с появлением своей «тренировочной базы», у нас появится возможность доказать, что инзенские атлеты самые лучшие! 
