@au Соб.инф.
@ti ПОГОДА НАДЕЛАЛА ДЕЛ
@da 17.07.2017
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/137569/
В середине прошлой недели стихия ударила сразу по нескольким регионам страны. В числе прочих оказалась и Ульяновская область. Ситуация была настолько серъезной, что комиссия по предупреждениюи ликвидации последствий ЧС под председательством губернатора СергеяМорозова на сутки ввела режим чрезвычайной ситуации в Ульяновскойобласти в связи с ливнем и сильным ветром. По информации ГУ МЧС поУльяновской области, 5 июля за 12 часов выпало 86 мм осадков.В этот же день президент Владимир Путин обсудил с главой МЧС, какидет ликвидация последствий стихии. До того, как принять доклад Владимира Пучкова, Владимир Владимирович заслушал по телефону докладыглав регионов, чьи территории больше всего пострадали.- Я сейчас разговаривал с президентом нашей страны ВладимиромВладимировичем Путиным. Он достаточно обстоятельно интересовалсяситуацией в Ульяновской области и выслушал мой подробный доклад. И просил его информировать о том, что происходит, — сообщил Сергей Морозов.По заявлению главы региона, ситуация по устранению последствий по-прежнему находится на жестком контроле.***В Инзенском районе последствия неблагоприятных погодных условийобсудили участники расширенного аппаратного совещания в этот вторник.Как доложили специалисты, информация о возникновении нештатныхситуаций, вызванных непогодой, начала поступать в единую диспетчерскуюслужбу района в седьмом часу вечера 5 июля. В частности, о протечках крышпяти многоквартирных домов, затоплении подвалов в двух МКД, отключенииэлектроэнергии в трех сельских и городских поселениях. В общей сложноститем вечером без света осталось около трех с половиной тысяч человек. Из-за отсутствия электроэнергии остановилась подача воды в домовладенияКоржевского, Валгусского, Труслейского и Глотовского поселений.Шквалистый ветер «уронил» 25 деревьев, большая часть которых (20)находилась вдоль региональных автотрасс. Обильные дожди размыли автомобильный мост на въезде в Глотовку со стороны Сосновки.В связи с резким подъемом уровня воды в реке Сюксюмка, произошло подтопление двух жилых домов, еще шесть — по улицам Набережная иСмирнова оказались под угрозой подтопления.В тот же день в райадминистрации был создан штаб по мониторингупоследствий неблагоприятных погодных условий. В итоге, к устранениюпоследних профильные службы приступили вечером 5 июля и закончили6-го. Так, восстановлением электроснабжения города и района занималось26 человек и 12 единиц техники. Подвалы многоэтажек осушали 2 бригады савтопомпами.К ремонтам кровли многоквартирных домов было привлечено4 бригады и 3 единицы техники. Упавшие деревья «демонтировались» совместными усилиями ДРСУ (8 человек и 4 единицы техники) и МБУ «Благоустройство» (5 и 2 соответственно). С улицы Набережной в гостиницу былаэвакуирована семья с двумя детьми.В результате ущерб, нанесенный соцобъектам района и жилым домам,составил около восьми миллионов рублей.Несмотря на то, что ситуация в муниципалитете стабилизировалась,профильные ведомства продолжают вести мониторинг последствий. Позаявлению руководства района, вопросы жизнеобеспечения инзенцев взятыпод особый контроль.Кстати, на аппаратном совещании были внесены предложения по поощрению работников коммунальных служб, отличившихся при устраненииЧС. Это три десятка сотрудников электросетей и городской коммунальнойслужбы, а также «огнеборцы» и все те, кто оказывал помощь в борьбе состихией. 
