@au Соб.инф,
@ti НА ПЕНЕК УЖЕ НЕ СЯДЕШЬ
@da 17.07.2017
@topic Общество, Строительство, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/137570/
Районное архитектурное ведомство презентовало представителям общественности проект благоустройства парка диатомового комбината. Возможность обустроить одно из самых проблемных мест город получил благодаря реализации федеральных программ «Парки малых городов» и «Комфортная городская среда».Представленный к обсуждению проект предполагает, что вместо заросшей бурьяном (хотя и несколько облагороженной в прошлом году) территории, появится парковая многофункциональная зона. В ходе подготовки проекта местные архитекторы не стали «изобретать колесо», а взяли за основу существовавшую в советское время планировку.И фонтан, и дорожки (брусчатые и плиточные), и клумбы, как и центральный вход, будут располагаться там же, где и находились в прошлом веке.Вместе с тем, появится в парке несколько новых площадок, как уточняют в архитектуре, рассчитанных на самые разные возрастные группы. Специалистам удалось вполне компактно разместить (покатолько виртуально) несколько игровых и спортивных площадок, территории для установки аттракционов, велодорожки (где зимой накатают лыжню) и аллеи.Стоимость проекта пока не озвучивается, как и окончательный срок реализации. Указанные программы будут работать до 2022 года. В этот срок муниципалитет должен уложиться.- Проект будет реализован в несколько этапов, — прокомментировала одобренную общественностью презентацию первый замглавы администрации Мария Киреева. – План–максимум на нынешний год – расчистка территории парка и подведение к нему инженерных коммуникаций – электричества и воды. В следующем – рекультивация участка и его зонирование…Кстати, работы по расчистке – корчевание пней и снятие верхнего слоя земли – уже ведутся городскими благоустроителями с привлечением железнодорожной спецтехники. 
