@au N/A
@ti ПУТЬ К СПАСЕНИЮ И ИСПРАВЛЕНИЮ
@da 19.07.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/137692/
В жизни человека случается много трудностей, испытаний. И «достойное» место среди этих трудностей по силе тяжести занимает «СУДИМОСТЬ». Как говорят: «От сумы и от тюрьмы не зарекаются». Многих данная беда коснулась прямо или косвенно, потому что страдают от этого не только лица, которые были осуждены, но и их близкие и родные. Это «беда» лишь для тех, кто действительно искренне осознал свою вину.К счастью, таких людей становится все больше. Со слов самих осужденных, которые встали на путь исправления, им часто тяжело найти в себе силы, чтобы вернуться к нормальной жизни, справиться с зависимостями, греховными помыслами. И ни самоуверенность, ни физическая сила, ни власть, ни деньги не могут помочь в этом. А когда кажется, что все бесполезно, что нельзя найти выход, на помощь приходят люди, у которых можно спросить совета, кто добрым словом и, нередко делом, может помочь человеку в его беде.Чтобы как-то поддержать человека в ситуации осуждения, направить его в нужном направлении, вернуть ему веру и надежду уголовно-исполнительная инспекция проводит встречи осужденных с представителями религиозных конфессий. Так, 5 июля в Инзенском межмуниципальном филиале ФКУ УИИ УФСИН России по Ульяновской области состоялась встреча осужденных с руководителем отдела по тюремному служению Барышской епархии, настоятелем Димитриевского храма в р.п. Базарный Сызган протоиереем Александром Морозовым. Легко и доступно отец Александр смог донести до всех присутствовавших простые истины, которые помогают человеку в преодолении любых жизненных трудностей, обращают его взор на истинные ценности и блага. Кроме того, батюшка разъяснил в чем причины согрешений и как бороться с ними. В ходе беседы было отмечено, что всегда необходимо помнить: «Жизнь без Бога – это путь в никуда. Когда Бог будет в нашем сердце, тогда и мир придет к нам, и жить, и справляться с трудностями станет легче».Для работников инспекции протоирей Александр Морозов также провел беседу для укрепления и поддержания сотрудников в их непростой службе. В память о встрече батюшка передал в уголовно-исполнительную инспекцию книгу «Святые Симбирского края». Надеемся, что такие беседы станут доброй традицией, ведь каждая такая встреча сближает нас друг с другом, помогает всем нуждающимся вернуться на истинный путь и удержаться на нем.Инзенский межмуниципальный филиал ФКУ УИИ УФСИН России по Ульяновской области. 
