@au N/A
@ti МЫ ПОМНИМ ВСЕ
@da 19.07.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/137690/
Узнал, что в этом году железнодорожной школе №19 исполняется 100 лет. Мы с женой учились в этой школе с первого класса в 50-е-60-е годы прошлого века, являемся ее выпускниками. Под впечатлением этой новости вспомнили нашу школу, годы учебы, хотя это было уже довольно давно, мы вспомнили практически всех своих педагогов: Савочкину Антонину Ивановну, Калашникову Марию Ивановну, Иевлеву Зинаиду Сергеевну – учителя начальных классов; затем нас учили Глазунова Евдокия Васильевна, Лушин Александр Павлович – русский, литература, Кладько Анна Максимовна, Груздева Эмма Александровна– математика, Белянин Василий Андреевич – физика, Федорова Раиса Яковлевна – химия, Тетерятников Александр Дмитриевич – география, Морозова Ольга Сергеевна – биология, ботаника, Вашурина Валентина Алексеевна – история,Гончарова Валентина Петровна – французский язык, Киселев Николай Дементьевич, Сизов Юрий Сергеевич – физкультура, Левин Михаил Тимофеевич – радиодело, Башин Александр Тимофеевич – автодело.Директором школы был Куракин Анатолий Иосифович, долгое время проработавший в этой должности и сделавший для школы очень многое, преподаватель истории.Это были опытные, знающие свое дело педагоги, отдающие работе все свои силы и знания – огромное им спасибо и низкий поклон. Времена изменились и за последние два десятка лет подвергся оптимизации целый ряд школ и города, и района. Прекратила свою деятельность и наша девятнадцатая.В настоящее время в ее стенах располагаются детско-юношеская спортшкола и районный центр детского творчества, а также две библиотеки, в т.ч. одна – детская. А это значит, что учащиеся продолжают посещать ее стены, а школа №19 и ее учителя остаются в благодарной памяти бывших ее учеников. ПЯТИДЕСЯТНИКИ В школу мы пошли в пятидесятых -Еще видны последствия войны,Не думали о гаджетах, нарядах,Страна только вставала из беды.В классах не было интерактивных досок,И компьютеров не знали мы,Начинались занятия с колхозов,С овощной уборочной страды.Уроки, перемены – день за днемКаруселью парковой мелькали.Спорт, макулатура, металлолом –Нас школьные дела не утомляли.Мы помним многих своих учителей,В памяти они все поимённо,Как герои наших школьных дней,Авторитет их был бесприкословным.Жили с верой в прекрасное далёко,Пятилетки, семилетки – наша жизнь.Хотели в коммунизм войти наскоком,Мировую революцию свершить. Но ошибалась теория марксизма,Допустил просчёты ленинизм,Кто мог подумать,что за социализмомШагает снова мировой капитализм.Теперь не важно, кто чего хотел,Чего добился, мы все пенсионеры,Но не забудемславных школьных дел,Когда дружили вместе в пионерах.С той поры прошло немало лет,В государстве –большие перемены.Школы нашей тоже уже нет,Но ещё ходят дети в её стены.Наступили другие времена,Мы от них душою далеки,А школа будет до тех пор жива,Пока живут её ученики. Юрий Исаев. Июнь, 2017 г. 
