@au N/A
@ti ОБЩЕСТВЕННИКОВ ПРОДОЛЖАЮТ УЧИТЬ
@da 20.07.2017
@topic ЖКХ, Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/137738/
11 июля на площадке ОГКУ «Департамент автомобильных дорог Ульяновской области» проведено организационно-методическое совещание по обеспечению процесса обучения общественных представителей регионального Уполномоченного по противодействию коррупции по городу Ульяновск, а также членов Общественных советов по профилактике коррупции, созданных при районных администрациях города Ульяновск, задействованных в контроле качества дорожных работ.  Мероприятие проходило в рамках исполнения поручений губернатора Ульяновской области Сергея Морозова. В ходе мероприятия его участниками детально рассмотрены вопросы: взаимодействия муниципальных образований по вопросам организации ремонта автомобильных дорог местного значения и  работы технического совета ОГКУ «Департамент автомобильных дорог Ульяновской области»; ведения производственно-технической документации, контроля качества производства работ и порядка приемки законченных ремонтом автомобильных дорог местного значения; деятельности лаборатории ОГКУ «Департамент автомобильных дорог Ульяновской области» по осуществлению контроля качества материалов и производства работ, порядка привлечения независимых лабораторий и об основных нарушениях и недостатках выявленных при ремонте автодорог местного значения в 2017 году и организации работы по ремонту автомобильных дорог местного значения, благоустройстве территорий, прилегающих к объектам ремонта автомобильных дорог и взаимодействии заказчика и подрядчика по вопросам качества выполнения дорожных работ. Перед участниками обучающего мероприятия выступили, а также ответили на многочисленные вопросы: Иван Лобачев, начальник отдела администрации Губернатора Ульяновской области по обеспечению деятельности Уполномоченного по противодействию коррупции Ульяновской области; Сергей Холтобин, директор ОГКУ «Департамент автомобильных дорог Ульяновской области»; Владимир Цурков, начальник отдела технического надзора автодорог; Надежда Селина, ведущий инженер ОГКУ «Департамент автомобильных дорог Ульяновской области» и Ильдус Ахметов, заместитель директора ОГКУ «Департамент автомобильных дорог Ульяновской области. Также отметим, что ранее, 5 июля 2017 года, по инициативе Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области Александра Яшина и заместителя руководителя аппарата Общественной платы Ульяновской области Натальи Чередовой, в Ульяновске был проведен специальный семинар-совещание для Председателей муниципальных Палат справедливости и общественного контроля. На семинаре до участников доводилась информация о некоторых итогах осуществления  общественного контроля за ремонтом и строительством дорожной сети Ульяновской области в 2016 году, а также изучался опыт практического применения общественного контроля в Чердаклинском районе. 
