@au N/A
@ti ЧТО ТАКОЕ ХОРОШО И ГДЕ ПОКА ЕЩЕ НЕ ОЧЕНЬ
@da 20.07.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/137737/
Очередная подборка обращений жителей Инзы в редакцию. Кстати, прошедший июнь поставил своеобразный рекорд. Писем в редакцию поступило больше, чем за все прошедшие месяцы вместе взятые. Это радует. Расстраивает другое. Большинство из них – не подписаны. Как говорится – «автор пожелал остаться неизвестным». Причем, «аноны» (говоря языкомсоцсетей) пишут самые гневные письма. В принципе, задают они правильные вопросы. Непонятно только, почему боятся назвать свое имя. Тем не менее, с одного из таких мы и начнем:«…Стыдно пройти центром города!.. Где тротуар по улице Красных Бойцов?.. Почему нет перехода через улицу Тухачевского (от рынка до «Магнита»)? А когда будет переход с Заводской на Яна Лациса? Сколько людей идет на работу на древзавод, в суд, в банк, а главное – в детсад?.. Кроме того, на Лациса висит знак: с 7 до 14 заезжать нельзя. Так же как и на Труда с Революции… Но не тут-то было. Ездят все, кому не лень… Почему не ограничена скорость на Заводской, Красных Бойцов, Тухачевского, Садовой, Гагарина?.. Каждую неделю выделяют средства отлавливать собак, а их все больше. Куда уходят деньги?..»Мы надеемся, что заданные неизвестным вопросы прокомментируют профильные службы и специалисты. От себя лишь добавим, что автор, видимо, не очень внимательно читает (или совсем не читает) нашу газету. А ведь мы не раз писалио том, сколько всего сделано в нынешнем году и в дорожной сфере, и в строительной… Понимаем, что хочется все и сразу. Только одного желания, по нынешним временам, мало – нужны деньги. А их в бюджете не хватает. Вот и приходится определяться с приоритетами…Кстати, строительство дорог — еще одна не менее популярная июньская тема. Здесь тоже, по мнению наших читателей, не все гладко. В частности, претензии вызвало строительство тротуара у четвертой городской школы.«Тротуар построили как-то кондово. Без бордюров, по обочинам канавы оставили. Вот где ребятня, когда там лужи появятся, купаться будет».Как мы выяснили, укладка тротуара, это только первый этап. Второй, проводить который будет местный «Строитель», включает отсыпку обочин, монтаж бордюров и разбивку цветников и газонов. Руководитель предприятия БорисСтолыпин рассказал нам, что работы у «четверки» начнутся в ближайшее время.Также горожане озвучили прблемы, касающиеся дорожного покрытия на участках улиц Алашеева (дом 1А), Малиновского, Революции (от путепровода до горадминистрации)и других.***Если перечислять проблемные вопросы, озвучиваемые горожанами, не хватит газетной полосы. Однако встречаются и сообщения, авторы которых видят не только плохое, но и пытаются разглядеть хорошее. Оно, по их мнению, тожеесть.«Каждое лето приезжаю в Инзу – на малую родину – и с удовольствием для себя отмечаю изменения в городе и, конечно, в лучшую сторону, — пишет нам Наталья, которая сейчас проживает в Москве. — Дороги стали лучше (жаль, что не все), ухоженные палисадники возле подъездов, новые дома, утепление и облицовка некоторых старых. Надо бы их все отделать, а то отремонтированные выбиваются из общего «ансамбля». Стадион! Спорткомплекс и новое зданиедля культурного развития детей! Наша родная вторая школа ремонтируется! Новый храм! Он, кстати, издалека виден. Очень красиво! Хорошо, что это все делается, но хотелось бы ускорить темпы. Очень уж медленно город меняется. Слышала, что в августе планируется благоустроить парк, обелиск и еще некоторые территории. Это прекрасно! Хотелось бы новые ровные тро-туары (по тем, что есть просто страшно ходить) и детские площадки. Ну и чтобы, наконец, восстановили парк. Сбудется мечта всех мамочек!». 
