@au N/A
@ti ЗНАЮТ, КАК СОХРАНИТЬ ЛЮБОВЬ
@da 21.07.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/137861/
В День семьи, любви и верности в Ульяновске у памятника святым Петру и Февронии состоялось торжественное мероприятие, на котором губернаторСергей Морозов наградил знаком «Семья, любовь, верность» супругов, проживших вместе 50 и более лет и воспитавших минимум двоих детей. Пары же,которые поженились свыше 25 лет назад, отмечены медалью «За любовь и верность». В число награжденных вошли и жители Инзенского района – семья Валерия и Елены Вишняковых из Оськино. Валерий Григорьевич и Елена Владимировна вместе уже 33 года, но их чувства вовсе не остыли за это время. Супруги по-прежнему любят друг друга, бережно храня семейный очаг.Большую часть своей жизни Елена посвятила работе с детьми: сначала трудилась воспитателем в детском садике, а позже перешла в сельский дом культуры. За свою деятельность она не раз награждалась благодарственными письмами и грамотами. Валерий же уже 40 лет работает водителем грузовых автомобилей: начинал в совхозе, затем — в сбербанке, фабрике ПОШ… Объехал почти всю страну.Своих детей – Олесю и Дмитрия – супруги растили в атмосфере любви и доверия. Наверное, поэтому и в семьях младших Вишняковых царят уют и тепло. Олеся, закончив Самарский педуниверситет, сегодня работает воспитателем в Панциревском детском саду. А Дмитрий, получив среднее специальное образование, последовал по стопам отца, устроившись водителем на фабрику нетканых материалов. С детских лет родители прививали им ответственность, домовитость, трудолюбие.А еще Вишняковы – очень активная и творческая семья. Сама Елена поёт в вокальной группе «Раздолье», а все внуки (а их у супругов трое) занимаются в Оськинском СДК. Семейный оптимизм и неравнодушие к жизни не остаются без внимания сельчан: Вишняковы пользуются доверием и уважением.Есть у семьи и свои традиции. Например, часто, собравшись тремя поколениями, они ходят на рыбалку. Но самое главное – это семейные советы, где дети и внуки делятся радостными событиями, достижениями, а также накопившимися проблемами и переживаниями. И всегда у Елены и Валерия найдутся слова одобрения и поддержки. Наверное, каждому известно высказывание Льва Толстого: «Счастлив тот, кто счастлив у себя дома». Однако, к сожалению, не каждый может сказать это про себя. Но для Вишняковых эти слова – кредо жизни. Ведь они действительносчастливы в своем доме и в кругу своей семьи.Елена ГЛАДКОВА. 
