@au Соб.инф.
@ti ПРАЗДНИК С НАДЕЖДОЙ НА БУДУЩЕЕ
@da 21.07.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/137867/
В прошлую субботу в Забалуйке прошла «Встреча поколений на родной земле». Мероприятия с таким названием в районе проводятся в рамках проекта «Дни малого села». В этот день село навестили земляки не только из разных регионов России, но и зарубежья. Празднество было организовано на центральной площадке села, которая, благодаря усилиям местных жителей, объединившихся не так давно в территориальное общественное самоуправление «Движение», преобразилась донеузнаваемости. За короткий срок территория была облагорожена, а в центре площадки — смонтирована сцена. Кстати, буквально накануне рядом появилась детская площадка с горками и качелями. Обустройством центрального места игр для местной ребятни занималось тоже «Движение».С приветственными словами и наилучшими пожеланиями к жителям и гостям Забалуйки обратились глава Инзенского района Владимир Шкунов и первый заместитель главы райадминистрации Мария Киреева, которые вручили пятерым сельчанам благодарственные письма за вклад в развитие территории.Не обошло внимание праздник и Инзенское землячество. От имени общественной организации поздравительный адрес старосте села Наталье Скорняковой вручила помощник президента Попечительского совета УлГУ Мария Большакова.Забалуйцев также поздравили и.о. главы администрации Оськинского сельского поселения Виктор Бардин, председатель совета ветеранов войны, труда и правоохранительных органов Галина Кирилина, настоятель — иерей Храма во имяТрёх Светителей Петра, Алексия и Ионы села отец Александр.А староста Забалуйки Наталья Скорнякова не только поздравила односельчан, но и вручила подарки хозяевам лучших домов «образцового содержания». Последнихе накануне выбирали всем ТОСом. В концертной части программы выступили вокальные коллективы «Россиянка» (Панциревка), «Вечерки» (Труслейка), «Ивушка» (Забалуйка), вокальный коллектив «Надежда» (поселок Свет), детский танцевальный коллектив «Импульс», а также артисты Центра культурного развития (Леонид Семенов и Александр Корчагин) и районного центра творчества и досуга (АлександрВолков и Анна Дядькина).- Праздник прошел с большим размахом, — делится своими впечатлениями руководство ТОСа. — Спасибо всем землякам за то, что нашли время и посетили свою малую Родину. Спасибо всем жителям села, оказавшим помощь в проведении праздника. Спасибо администрации района и поселения за содействие, а также коллективам местной школы, детского сада.***Стоит отметить, что в Забалуйке действует пока единственное в Инзенском районе официально зарегистрированное ТОС «Движение», члены которого приняли активное участие в организации и проведении праздника. Кстати, недавно руководитель ТОСа Светлана Белина за свой труд получила благодарственное письмо губернатора Сергея Морозова. С учетом того, какое внимание формированию и развитию такой формы общественных организаций сегодня уделяют и глава государства Владимир Путин, и руководство региона, работа по созданию самоуправлений в районе будет продолжена. 
