@au Соб.инф.
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ
@da 21.07.2017
@topic ЖКХ, Наука, Образование, Общество, Политика, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/137834/
Обзор значимых событий, произошедших в районе за неделю. В прошлую среду состоялся выезд советника губернатора области Владимира Лазарева, первого заместителя главы райадминистрации Марии Киреевой, представителя фирмы-подрядчика — ООО «Солком» — Сергея Майорова на строящийся плавательный бассейн, в рамках которого участники обсудили производственные вопросы. Напомним, работы по строительству спортобъекта проводятся в рамках региональной программы «Развитие физической культуры и спорта в Ульяновской области на 2014 — 2020 годы» при поддержке главы региона Сергея Морозова.***В четверг комиссия в составе представителей администрации района, подрядной организации и общественности провела приёмку отремонтированных городских дорог. Объектами обследования стали участки по улицам Мира (от ЦКР до трассы на Оськино) и Социалистическая (поворот на железнодорожный переезд), а также поворот с улицы Больничная на Рабочую. В ходе проверки общественники задавали вопросы и вносили предложения. В целом, работы, выполненные местным ДРСУ, были приняты.***Пятница в районе прошла под «знаменем» Единого дня чистоты и порядка, в котором приняли участие коллективы двух десятков местных организаций и предприятий, в помощь которым было выделено 6 единиц техники. По словам организаторов, в рамках субботника проведена большая работа по благоустройству города. Одновременно, сотрудники администрации, «Теплокома» и «Благоустройства», с подключением трех тракторов, расчищали русла рек Сюксюмка и Юловка от упавших деревьев, которые затрудняли движение воды на некоторых участках. В результате треть наиболее серьезных заторов была разобрана.***На выходных в парке диатомового комбината спецтехника продолжала корчевать оставшиеся с прошлого года пни и снимать верхний слой почвы. Напомним, работы являются первым этапом реализации проекта благоустройства диатомовской «зеленой зоны» и проводятся в рамках реализации федеральных программ «Парки малых городов» и «Комфортная городская среда». ***Во вторник под председательством главы райадминистрации Александра Макарова прошло совещание по развитию человеческого потенциала, в котором приняли участие представители Ульяновского госуниверситета и Агентства по развитию человеческого потенциала и трудовых ресурсов Ульяновской области. Последние обратились к местным властям с предложением принять участие в создании областного реестра и картировании социальных дефицитов на территории Ульяновской области. Данный шаг является необходимым этапом повышения эффективности деятельности региональной власти в социальной сфере и переходу к адресности. Стартом реализации данного шага станет масштабное комплексное общеобластное социологическое исследование, которое в Инзенском районе пройдет в августе-сентябре.Финальным аккордом встречи стало подписание соглашения о сотрудничестве между УлГУ и администрацией, предмет которого — конкретные мероприятия, затрагивающие самые ключевые проблемы муниципального образования. 
