@au N/A
@ti МЕЖДУ СТРОЧЕК - ЦЕЛАЯ СУДЬБА
@da 24.07.2017
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/137914/
Не так давно губернатор Сергей Морозов внес предложение издать в Ульяновской области единую книгу, куда бы вошли письма с фронта от солдат, а также письма от их семей, друзей, близких, отправленных солдатам. - Мы приглашаем всех желающих стать её соавторами. Можно не только предоставить то, что найдется в семейных архивах, но и написать письмо, очерк или эссе своему деду или прадеду из сегодняшнего времени в прошлое. Темсамым мы создадим по-настоящему народную книгу памяти о событиях тех лет, — сказал Сергей Морозов.В связи с этим районный совет ветеранов начинает сбор указанных материалов, которые можно приносить по адресу: город Инза, улица Тухачевского, 18.Одно такое письмо мы уже получили от Т. Баковой – правнучки уроженца Инзенского района Федора Андреевича Голощапова, 1925 года рождения.В начале 1943 года Федору Андреевичу исполнилось 18 лет и его призвали на фронт. Попал он в учебную часть, откуда 16 ноября прислал письмо родным, в котором сообщал, что скоро его отправят на передовую. Через месяц Голощапова откомандировывают на Сталинградский фронт. Эшелон, в котором ехал Федор Андреевич, был разбомблен… Больше писем от него родные не получали. Всю свою жизнь его жена искала мужа. Писала везде, но получала один и тот же ответ: «Пропал без вести».Единственное письмо Голощапова было написано на странице, вырванной из книги. Боец писал между отпечатанных в типографии строк. Это единственныйлисток хранится в семье как самая ценная реликвия. Это все, что оставила от бойца Красной Армии жестокая война.Меня очень тронули строки, написанные 18-летним парнем, и я решила поделиться ими с земляками. Мы должны это помнить и хранить.Письмо Федора Андреевича Голощанова родным от 16 октября 1943 года (стиль и орфография автора).«Добрый день мои дорогие родители. Шлю я вам горячий привет. Во-первых сообщаю, что я нахожусь жив и здоров того и вам желаю. Мама я вас прошу, чтобы писали чаще письма. Я уже от вас не получаю письма третий месяц, а от папы уже только три письма за все время моей службы. Мама я вас прошу чтобы вы мне выслали посылку варежки. Носки, бумаги, карандаши. Только побыстрее, а то скоро поеду на фронт. Мама вышлите фотокарточку с вас со всех и мою фотокарточку папе – он у меня просил. Я бы выслал но у меня нет денег не начто сфотографироваться.Мама пропиши как вы живете, сколько накопали картошки, кого на фронт забрали и кого взяли в армию. Пришел кто из армии? Пока до свидания. Шлю привет вам всем особенно брату Толечке и Розе, Люсе, Лиле, Лизе и вам, мама.Ваш сын Федя.Пишите, не задерживайте с письмом».Хочу выразить благодарность Сергею Ивановичу Морозову за то, что он делает для сохранения памяти о наших земляках. Мне, как никому другому, это понятно,так как мой отец пришел с фронта искалеченным и больным. Но он был! Жил рядом с нами! Сейчас о нем остались воспоминания, которые мы свято храним.Еще раз прошу вас, дорогие земляки, приносите письма и воспоминания. Весь этот бесценный материал войдет в книгу памяти и станет достойным примером для нынешних поколений.Галина КИРИЛИНА, председатель районного совета ветеранов. 
