@au Соб.инф.
@ti ВОЗРОЖДАЕМ ТРАДИЦИИ
@da 24.07.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/137917/
Во вторник в Инзенском ЗАГСе впервые состоялась официальная помолвка. Причем, сразу несколько пар решились пройти через этот древний обряд. Сегодня эта красивая традиция сохранилась лишь частично. Предложение руки и сердца, знакомство родителей, праздничное застолье — распространенный сценарий помолвки в наши дни.На Руси же помолвку называли рукобитьем, сговором, предсвадебьем. Выражение «помолвиться» означало условиться, сговориться. В Библии помолвка именуется обручением. Этот древнейший обряд уходит корнями в Ветхий Завет и означает предварительную договоренность между влюбленными и их родителями о предстоящей свадьбе. В этот день парень преподносил своей девушке кольцо и предлагал выйти замуж. Если она возвращала подарок обратно владельцу, то это значило, что дается отрицательный ответ, если же принимала, то молодые шли к родителям, чтобы просить их благословения. Отцы парня и девушки совершали обряд рукобитья, и после него расторгнуть договоренность можно было, лишь заплатив крупную сумму откупных за нанесенное семье унижение ипозор.В современном мире обряд обручения соблюдают далеко не все пары. Да и взглядов на него существует как минимум два. Одни считают помолвкой день подачи заявления в ЗАГС. Во втором случае обручением называют день, когда парень делает предложение девушке, а заручившись ее согласием, пара сообщает родным о своем намерении пожениться.Если их родители до этого момента не успели познакомиться, то в день помолвки устраивается совместное застолье. При этом прием по такому случаю традиционно устраивает семья невесты.Историю сватовства и помолвки влюбленным поведали сотрудники дворца бракосочетаний и центра культурного развития, пришедшие на мероприятие, чтобы поздравить их со столь важным событием.Кроме того, будущим супругам предложили вспомнить, как развивались их отношения, а женихи, следуя традициям, пообещали своим избранницам быть любящими мужьями, заботливыми отцами и рачительными хозяевами. Девушкиже исполнили несколько свадебных песен.Также пришлось парочкам пройти своеобразный «тест» на понимание. Молодые люди мимикой и жестами старались объяснить невестам поговорки. Надо отметить, что практически все пары прекрасно справились с заданием. Не обошлось и без составления шуточного брачного договора.Закончилось же мероприятие еще более торжественным и радостным событием. Одна из пар – Сергей Лобанов и Олеся Прохорова — в этот день поставили своиподписи в книги бракосочетаний, став мужем и женой. Так что, вместе с шуточным «тили-тили-тесто» в адрес уже официальных женихов и невест, гости не преминули поздравить новоиспеченных супругов традиционным «горько!». 
