@au N/A
@ti ОСЬКИНЦЫ ПОБЫВАЛИ В ГЛУБИНКЕ
@da 24.07.2017
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/137911/
В Павловке прошел V Всероссийский фестиваль национальных культур «Поволжская глубинка», Инзенский район на котором представляли — народный коллектив «Лейне» (рук. А. Смолкина) и ансамбль русской песни «Раздолье» (рук. Е. Волкович). По традиции фестиваль начался с возложения цветов к памятнику Воину-освободителю. Затем прошло праздничное шествие гостей и участников фестиваля по улицам райцентра, которые несли государственную символику исимволику фестиваля. Местные национальные творческие коллективы встречали и приветствовали участников шествия, угощали чистейшей питьевой водой и исполняли обрядовые национальные песни.Изюминкой фестиваля стало выступление творческих коллективов из Башкортостана, Татарстана, Чувашии, Удмуртии, Самарской, Саратовской, Пензенской, Оренбургской и Ульяновской областей, которые исполняли уникальные песни и танцы русских, татар, мордвы, немцев, цыган, чувашей, армян и казаков. Всего же на праздник съехалось более 5 тысяч зрителей и около 500 участников и каждый из них был награжден дипломами и памятными подарками.Кроме того, на фестивале работала «Ярмарка ремёсел» с произведениями декоративно-прикладного искусства павловских мастеров-умельцев и творческими работами учащихся детской школы искусств.На площадке «Национальные кухни»все желающие смогли попробовать национальные блюда татар, мордвы, чувашей, русских и армян.Также были организованы фотовыставки, посвящённые истории фестиваля, детские игровые площадки и тематические программы в рамках акции «За народную песню».Заключительной частью фестиваля стал эстрадный концерт «Звёзды ХХI века», «В кругу друзей» и салют.Участники коллективов «Лейне» и «Раздолье» выражают особые слова благодарности за помощь в организации поездки Марии Киреевой, Борису Столыпину, Валентину Баранову и Игорю Коровину. 
