@au N/A
@ti ОТДЫХ БЕЗ ВРЕДА
@da 26.07.2017
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/138089/
Памятка выезжающим в страны с жарким климатом. Наиболее опасным и широко распространенным заболеванием в некоторых странах с жарким климатом является малярия, которая передается через укусы комаров. Причем, люди часто не догадываются о причинах заболевания и путях его профилактики. Из-за поздней диагностики и неправильного лечения есть и погибшие. Так, завозной случай малярии с летальным исходом был зарегистрирован в прошлом году в нашем городе.ЕСЛИ ВЫ НАМЕРЕНЫ ПОСЕТИТЬ СТРАНУ, ГДЕ МОЖНО ЗАБОЛЕТЬ МАЛЯРИЕЙ:- обратитесь к своему врачу или в учреждение, где можно получить компетентный совет. Выясните, есть ли опасность заражения малярией там, куда вы собираетесь поехать. Если да, то какой противомалярийный препарат вам лучше взять с собой в профилактических целях, как его принимать и какие побочные реакции могут возникнуть;- принимайте лекарство в назначенных дозах и продолжайте это делать в течение 4 недель после выезда из опасной зоны;- там, где распространена малярия, спать следует в комнате, окна и двери которой затянуты сеткой, или под сетчатым пологом, желательно пропитанным инсектицидом, края которого заправлены под матрац. Кроме того, с сумерек до рассвета одевайтесь так, чтобы не оставлять открытыми руки и ноги. Открытые участки тела обработайте репеллентом;- помните о симптомах заболевания: если у вас внезапно начинаются лихорадка, головная боль, боль в мышцах, тошнота или понос, немедленно обратитесь за медицинской помощью;- обязательно скажите врачу, где вы побывали. Малярия может развиться спустя год после возвращения из путешествия, даже если вы принимали противомалярийные препараты.- не забывайте, что малярия способна привести к смерти менее чем за 48 часов после появления первых симптомов.ЧТОБЫ НЕ ЗАБОЛЕТЬ ПРИ ВЫЕЗДЕ ЗА ГРАНИЦУ , НЕОБХОДИМО СОБЛЮДАТЬ НЕСКОЛЬКО ПРОСТЫХ ПРАВИЛ:- взять с собой аптечку первой помощи, содержающую антибиотик, жаропонижающий препарат, анальгетик, энтеросорбент (смекта или ее аналоги), спазмолитик (но-шпа), противоаллергическое средство (лоратадин и подобные препараты), а также бинт и лейкопластырь;- избегать питания в местах общепита, особенно при наличии признаков, указывающих на дефекты санитарно-эпидемического режима. При пользовании «шведским столом» желательно брать пищу ложкой из неиспользованного блюда;- не употреблять молоко, мороженое, пирожные и другие скоропортящиеся продукты, купленные в жаркое время года при сомнениях в соблюдении температурного режима их хранения;- пользоваться только бутилированной или кипяченой водой — не только для питья и приготовления пищи, но и мытья фруктов и овощей или чистки зубов;- мыть руки везде, где только можно, и в обязательном порядке перед едой;- избегать заглатывания воды при купании в открытых источниках;- ходить по земле только в обуви;- пользоваться специальными репеллентами и противоклещевыми средствами, закрытой одеждой в случае высокой вероятности укусов комарами, москитами, клещами;- принимать противомалярийные препараты для профилактики в случае выезда в эндемичные по данному заболеванию зоны (профилактика начинается за 1 неделю до выезда и продолжается по возвращению из путешествия еще в течение определенного времени);- избегать контактов с незнакомыми животными и растениями, домашней и дикой птицей.Валентина ДИХНОВА, помощник врача-эпидемиолога Инзенской райбольницы. 
