@au N/A
@ti КАК НЕ СТАТЬ ЖЕРТВОЙ ОНЛАЙН МОШЕННИКОВ
@da 26.07.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/138101/
На территории Инзенского района участились случаи хищения имущества у граждан путём мошеннических действий. По информации сотрудников межмуниципального отдела МВД России «Инзенский», мошенники используют следующие способы и предлоги: 1. Сообщение  по телефону, что ваш родственник совершил ДТП, попал в полицию за правонарушение или преступление. 2. SMS-сообщения, телефонные звонки с информацией о том, что ваша банковская карта заблокирована. 3. Звонки, якобы из поликлиники с сообщением, что у вас или ваших родственников нашли неизлечимую болезнь и предлагают внести оплату за лечение. 4. Необходимо «снять порчу», провести ритуал. 5. Представляясь сотрудниками собеса, почты, газовой службы преступники входят в доверие и сообщают об обмене денежных средств, о предоставлении от различных государственных организаций подарков, продовольственных заказов. 6. Находясь около магазинов, рынков, банков незнакомые лица сообщают о проведении различных акций, в которых необходимо  предоставить имеющиеся у вас денежные сбережения. 7.  Объявления на интернет-сайтах о продаже авто-, мототранспорта, различных вещей и предметов, где просят внести предоплату, а также лица которые связываются с вами по размещенным вами объявлениям с просьбой сообщить номер карты и пароль приходящий в смс-сообщении с целью внести предоплату за продаваемый вами товар. Уважаемые инзенцы, ни под каким предлогом не сообщайте никому данные банковских карт, а также другие персональные данные, не перечисляйте деньги незнакомым лицам. Гражданам, пользующимся услугами и приложениями «Мобильный банк» и «Сбербанк онлайн» подключенным к смартфонам имеющих операционную систему «ANDROID», рекомендуется установить антивирусное программное обеспечение. О фактах совершения в отношении Вас мошеннических действий необходимо сообщить в МО МВД России «Инзенский» по тел. 2-40-02, с мобильного телефона 020. 
