@au N/A
@ti ОПТОВОЛОКНО ИДЕТ В СЕЛО
@da 27.07.2017
@topic Информационные технологии, Наука, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/138162/
С начала года еще 61 населенный пункт Ульяновской области получил доступ к высокоскоростному Интернету. Свыше 10,4 тысячи жителей малых сёл и деревень Базарносызганского, Барышского, Вешкаймского, Инзенского, Карсунского, Мелекесского, Новоспасского, Старомайнского районов и двух городских поселений Ульяновска (Кувшиновка и Анненково) обеспечены современной связью. Напомним, по поручению Президента России Владимира Путина ПАО «Ростелеком» реализует госпрограмму по устранению цифрового неравенства (УЦН), строя точки доступа в Интернет по технологии Wi-Fi в малонаселенных пунктах. Только в 2017 году в сёлах Ульяновской области с численностью населения от 250 до 500 человек оператор проложил свыше 650 км оптических линий связи. По словам директора ОГКУ «Правительство для граждан» Светланы Опёнышевой, всего в рамках реализации проекта УЦН в Ульяновской области уже получили доступ к широкополосному Интернету жители 108 сёл, в которых проживает свыше 36,5 тысячи человек. «Губернатор Сергей Морозов поставил перед нашей корпорацией задачу по повышению качества жизни граждан за счет обеспечения современными услугами связи. С приходом Интернета в малонаселенные пункты перед жителями открываются широкие возможности получения государственных и муниципальных услуг в электронном виде. Они могут, не выходя из дома, записать ребенка в детский сад, подать заявление в ЗАГС на регистрацию брака, оформить различные документы и справки. Кроме того, реализация проекта УЦН обеспечивает дальнейшее развитие телекоммуникационной инфраструктуры в деревнях и сёлах: это обеспечение Интернетом школ, библиотек, ФАПов, подключение банкоматов и терминалов», — сказала Светлана Опёнышева. По информации профильных специалистов, в 2015 году в результате реализации в регионе федеральной программы высокоскоростной Интернет стал доступен населению 21 малого населенного пункта, а в 2016 году – ещё 26 сёл и деревень. До конца 2019 года планируется обеспечить точками доступа ещё 99 населенных пунктов. 
