@au Соб.инф.
@ti ОТСЮДА НИКУДА НЕ СОБИРАЮСЬ
@da 28.07.2017
@topic ЖКХ, Социальное партнерство, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/138249/
Ключи от новых квартир вручили в прошлую пятницу участникам программыпо обеспечению жильём детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Напомним, указанная программа, в рамках исполнения майских Указов президента, в Ульяновской области действует с 2013 года. Согласно ее условиям, участвовать в ней могут сироты, независимо от возраста, в случае, если ранееони не получали жилищные сертификаты. Глава региона Сергей Морозов считает проект одним из приоритетных и ставит задачу контролировать его реализацию на всех этапах — от заключения контракта со строительной организацией и до надлежащего использования жилья.Торжественное мероприятие прошло у трехэтажного дома №70 по улице Николаева в Инзе, куда предстоит заселиться ребятам в самое ближайшее время. Ключи от новых квартир девятерым парням и девушкам вручили министр строительства, ЖКК и ТЭК региона Дмитрий Вавилин, глава районной администрации Александр Макаров и депутат Заксобрания области Борис Столыпин.От лица новоселов представителей областной и районной власти за предоставленное жилье поблагодарила Любовь Зейберт, которая чуть позже пригласила всех осмотреть новую квартиру. Однокомнатная квартира выполнена в чистовой отделке. В ванной установлена сантехника, в огромной кухне – плита.Более того, квартира уже оснащена всеми необходимыми приборами учёта.Осмотрев квартиру, Дмитрий Вавилин отметил, что вопрос качества предоставленного жилья и целевого его использования находится на жестком контроле регионального Минстроя, и напомнил новоселам, что выданные квартиры в первые пять лет находятся на балансе профильного ведомства, ажильцы пользуются ими по договору социального найма. Только после этого они могут оформить жилье в собственность.- Сейчас я получаю профессиональное образование, — рассказала Любовь Зейберт гостям, — после чего планирую устроиться на работу и поступить на заочное отделение в ВУЗ. Жить в Инзе мне и раньше нравилось. А теперь, когда у меня появилось собственное жилье, отсюда я точно никуда не уеду. 
