@au Соб.инф.
@ti ПОКОЛЕНИЕ ХРАНИТЕЛЕЙ ТРАДИЦИЙ
@da 28.07.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/138255/
15 июля в Ульяновске состоялся народный татарский праздник окончания весенних полевых работ «Сабантуй», который прошел на площадках городского ипподрома и парка «Победа». В начале праздника всех присутствовавших поздравили губернатор Сергей Морозов, председатель Заксобрания области Анатолий Бакаев, почетные гостииз Республики Татарстан.Гости праздника получили возможность принять участие в насыщенной праздничной программе, во время которой работали многочисленные тематические площадки и подворья районов области.Концертная программа включала в себя выступления национальных коллективов из Татарстана и Ульяновской области.Инзенское подворье на празднике представили замглавы районной администрации Маргарита Тимофеева, начальник управления культуры Наиля Нугаева, директор ГДК «Заря» Алсу Фахретдинова, а также Карина Гатитулина, Руслан Нагин и танцевальный коллектив «Новое поколение». Кстати, участницам коллектива устроители вручили Диплом за сохранение татарских традиций и активное участие в областном «Сабантуе-2017». ПРАЗДНИК ДЛЯ ВСЕХ В прошедшую субботу Дракино в очередной раз стало местом проведения национального татарского праздника «Сабантуй». На праздник плуга съехалось несколько сотен человек из Инзенского и соседних районов области. Жителей и гостей села в этот день поздравили глава администрации Инзенского района Александр Макаров, депутат Законодательного собрания Ульяновской области Борис Столыпин, глава Коржеской поселковой администрации Вячеслав Томин, руководитель районной мордовской автономии Иван Смолкин…Красной нитью через все мероприятие проходила мысль, что Сабантуй — межнациональный праздник, и на нем рады видеть каждого, независимо от национальности и вероисповедания.Эта мысль отчетливо подтверждалась делом. Русские и татарские коллективы сменяли друг друга на сцене, не давая зрителям заскучать. Праздник плуга был также наполнен спортивными развлечениями. Желающим предлагалось попробовать себя в различных соревнованиях, главным из которых стали состязания по национальной борьбе куреш, в которых приняли участие более десятка человек. Традиционно победитель получил главный приз — барашка. 
