@au N/A
@ti НА ПЕРВОМ МЕСТЕ - СЕМЬЯ
@da 31.07.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/138338/
Совсем скоро в доме Некрасовых соберется больше сорока человек. Причем, все гости – дети, внуки и правнуки здешних хозяев. Повод же для столь массового застолья весьма праздничный: 2 августа Мария Гавриловна Некрасова отметит свой 80-й день рождения. Гостеприимную хозяйку вовсе не пугает столь многочисленная компания. Будучи мамой 6 детей, бабушкой 10 внуков и прабабушкой 12 правнуков, она давно привыкла, что в их доме постоянно собирается много народа. А как иначе? Ведьеще в то время, когда дети маленькими были, их друзья очень любили в гости к Некрасовым ходить. Бывало, вся местная детвора у них собиралась. Напечет Мария Гавриловна с утра пирожков, а к обеду уж не остается ни одного – растащат. Да и внуки с друзьями к бабушке любили наведаться.Родилась Мария Гавриловна 2 августа 1937 года в Поддубном. Она была девятым (из десяти) ребенком в семье. К сожалению, почти все братья и сестры умерли во время и после войны. В живых остались лишь двое. Возможно, именно изза этого она всегда хотела иметь большую семью. Едва получив начальное образование, девушка пошла работать в колхоз, где трудилась, пока не переехала с мужем в Инзу. Здесь она устроилась в КБО, а потом перешла на оптово-торговую базу и заготзерно. Общий трудовой стаж Марии Гавриловны насчитывает 44 года! Однако на первом месте для женщины всегда оставалась семья. Дети, дом, хозяйство – забот хватало всегда. Некрасовы держали большое подворье, так что работы хватало всем. Супруги всё делили поровну – и радость, и хлопоты, иудачу, и разочарование. И детей воспитывали вместе, приучая их к трудолюбию, честности, дружбе, взаимовыручке. Да и те, наблюдая за взаимоотношением мамы и папы, во всем поддерживали родителей и друг друга: взрослые отводили и забирали из садика малышей, помогали с уроками. У каждого в семье были свои обязанности: кто-то мылполы, кто-то ходил за травой, кто-то убирал дома, кто-то поливал огород… А в сенокос заняты были все, даже самые маленькие. Старшие косили, а младшие у двора сушили да складировали сено. И никто не капризничал, не жаловался, «не отлынивал» от работы.И хотя, как и в любой семье, когда дети заслуживали наказания, Мария Гавриловна даже голоса на них не повышала. Как-то так получалось, что одного ее взгляда было достаточно, чтобы не только приструнить, но и пристыдить провинившихся чад.Мария Гавриловна – настоящая хранительница семейного очага. Всегда выдержанная, но в тоже время добрая и любящая, она была и остается примером для своих детей и внуков. До сих пор, несмотря на почтенный возраст, в любом деле она – передовик. За что бы ни взялась эта удивительная женщина, все у нее ладится да спорится. И хотя у героини редко выдается свободная минутка, она всегда находит время, чтобы поговорить со своими детьми. А те и сейчас, став взрослыми и самостоятельными, как в детстве, бегут к маме, чтобы поделиться своими проблемами, попросить совета. И Мария Гавриловна для всех находит нужные слова, способные и успокоить, и помочь в трудную минуту.Невероятно любящая, терпеливая, добрая, отзывчивая, трудолюбивая, хлебосольная, старательная, ответственная… Трудно перечислить все достоинства этой замечательной женщины. В ее доме царят тепло и уют, а двери всегда открыты для многочисленных гостей. 
