@au N/A
@ti НИКОГДА НЕ ЗАБУДЕМ ЛЮБИМУЮ ШКОЛУ
@da 01.08.2017
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/138429/
Наверное, нет человека, который не вспоминал бы школьные годы. Вот и мы в преддверии 100-летия нашей любимой железнодорожной школы часто предаемсяностальгии. Все воспоминания наполнены теплом, трепетом. Хочется вернуться в то время, когда мы были учениками. Но, увы, жизнь невозможно повернуть назад. Однако в памяти школьные годы останутся навсегда.В 1956-м году мы, совсем еще несмышленые девчонки и мальчишки, переступили порог школы №19. Нас встретила очень строгая учительница «старого» образца – интеллигентная, в белой кофточке и длинной черной юбке. Это была Зоя Васильевна Кибардина, которая и стала нашим классным руководителем. Уже в 4-м классе ее сменила Анна Трофимовна Каржавина. Вместе с мужем они приехали сюда из другой области. Герман Иванович Каржавин преподавал русский язык, литературу, пение, рисование, черчение. Это был очень талантливый, всесторонне развитый человек. Он прививал нам любовь к литературе, пению, природе. Мы очень любили русских писателей и поэтов. Поэтому и много стихов знали наизусть, и сочинения всегда писали на хорошие оценки. Герман Иванович также вел и кружки – драматический и вокальный. А мы с удовольствием их посещали. Кроме того, мы занимались в танцевальном кружке и школьном хоре.А будучи семиклассниками вместе с Германом Ивановичем мы совершили недельный поход по родному краю! Начали от Инзы, пришли в Юлово, затем — в Глотовку, и вновь – в Инзу. Было очень интересно и здорово изучать природусвоей малой родины. Никто из ребят не капризничал, со стойкостью взрослых несли за спиной тяжелые рюкзаки, ночевали в палатках, сами готовили еду, ловили рыбу. Каждый же день в походе заканчивался традиционными песнями у костра.В нашей школе была сильная пионерская дружина и комсомольская организация, в которую вступали в 7-м классе. Сколько интересного было в той жизни! Создавали агитбригады, ездили с концертами по колхозам и совхозам. Благо,баянист был учеником нашей школы – Александр Милюткин. Он сам сочинял песни, а мы их исполняли.Нам очень нравилось встречаться с новыми людьми, которые ждали нашего приезда и тепло приветствовали юных артистов.В памяти навсегда остались педагоги нашей школы: Федорова Раиса Яковлевна – химик, Давыдова Галина Васильевна – учитель русского языка и литературы, Безруков Николай Евдокимович – историк, Гончарова Валентина Петровна – учитель иностранного языка, Тетерятников Александр Дмитриевич – географ, Груздева Эмма Александровна – математик, Киселев Николай Дементьевич – физрук, Дюдюкин Олег Григорьевич – трудовик, Морозова Ольга Сергеевна — биолог. Директор Куракин Анатолий Иосифович приехал к нам, когда мы учились в 6-м классе. Это были «звезды», которые «светили нам во тьме». Каждый превосходно знал свой предмет и умел его преподнести ученикам. Поэтому мы – выпускники 1966 года (а нас было шесть выпускных классов!) – почти все поступили в ВУЗы и техникумы, получили образование, нашли достойное место в жизни. Многие стали инженерами, врачами, фармацевтами, учителями, юристами,занимали руководящие посты…Сейчас почти все уже находятся на заслуженном отдыхе, но некоторые еще продолжают работать.Наши же педагоги практически все ушли в мир иной, но светлая память о них навсегда останется в наших сердцах. Мы говорим им спасибо и низко кланяемся за то, что «слепили» из нас настоящих людей. Дали столько знаний и умений, что мы их несли через всю жизнь. К сожалению, нет уже и многих одноклассников. Но мы их также помним.Наш 10 «В» класс А.И. Куракин называл гвардейским. Да мы и правда были гвардейцами во всем: убирали ли картошку на колхозном поле, пели ли, танцевали или ставили спектакли – везде были первыми, стремились к лидерству. И этот характер, настрой также пронесли через всю жизнь.Спасибо тебе, родная железнодорожная школа. Ждем всех выпускников на праздник, приуроченный к юбилею, который состоится в сентябре. Галина Кирилина, Тамара Пожарская. 
