@au Соб.инф.
@ti ВЛАСТЬ ПРОКОНТРОЛИРУЮТ ОБЩЕСТВЕННИКИ
@da 04.08.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/138700/
На недавнем заседании общественной палаты района прошло обсуждение проекта регионального закона об осуществлении общественного контроля. Напомним, что документ, который позволит расширить зону ответственности руководителей органов власти перед общественностью, разработан по инициативе главы региона Сергея Морозова.По словам губернатора, главный вектор развития власти – предельная открытость перед гражданским обществом:- Уже много лет в нашем регионе существует практика отчета должностных лиц перед ЗСО. Считаю, что она должна быть распространена и на институты гражданского общества…Как рассказали общественникам представители юротдела районной администрации, закон предусматривает передачу региональной и муниципальным общественным палатам полномочий по независимой оценке эффективности работы руководителей социальной сферы. Именно они могут наместах донести до руководителей самые беспокойные вопросы. А главы ведомств будут ежегодно предоставлять в общественную палату доклады о достижении показателей, предусмотренных рекомендациями независимой оценки. Эффективность работы каждого руководителя социальной сферы должна быть понятна людям, так как от нее зависит благополучие жителей региона.По мнению членов палаты, введение отчета руководителей перед общественностью позволит повысить эффективность оценки качества соцуслуг.- Это абсолютно правильно, что работу власти будут контролировать люди, — резюмировала председатель местной ОП Татьяна Моисеева. — И проблемы обязательно должны быть открыты для общества и становиться предметом широкого обсуждения. Только совместными усилиями мы сможем выработатьдейственные меры.Еще одной темой заседания стало приближающееся 120-летие Инзы. Общественники решили обратиться к горожанам с призывом навести порядок у своих домов и на своих улицах. 
