@au N/A
@ti ПРОФИЛАКТИКА КИШЕЧНЫХ ИНФЕКЦИЙ
@da 04.08.2017
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/138749/
Летний период — это не только сезон отпусков, но и время пополнения энергии, восстановления иммунитета, можно забыть о простудах, гиповитаминозе, вдоволь поесть свежих фруктов и овощей, в том числе со своего огорода. Но именно в этот период отмечается значительный рост острых кишечных инфекций. Кишечное отравление вызывает большая группа бактерий и вирусов, повреждающих желудочно-кишечный тракт. Эти микробы   попадают в наш организм с пищей и водой, а также через грязные руки. Заразиться можно и от заболевшего человека, если находишься с ним в тесном контакте. Почему именно в этот период мы так уязвимы? В настоящее время большинство кишечных заболеваний связано с пищей. Заражению способствует изменение привычного зимнего меню — мы чаще употребляем зелень, овощи и фрукты, которые не всегда тщательно вымыты и обеззаражены, чаще пьем воду из-под крана и родников.   Опасны застолья на природе и дома, так как в теплое время года пищевые продукты портятся быстро и незаметно, а насекомые являются дополнительным источником и переносчиком болезней.   В фарше, мясе, холодных закусках, молоке, молочных продуктах, кремовых изделиях, салатах условия для жизни и размножения кишечных микробов самые благоприятные. При этом сами эти зараженные продукты кажутся вполне свежими, пригодными к еде. Неприятные симптомы общей слабости и потери аппетита могут настигнуть вас в самый неподходящий момент. Особенно неприятно, когда диарея или рвота застали вас в поездке или на отдыхе. И вместо морских и воздушных ванн, экскурсий и встреч с друзьями вы вынуждены проводить время, мучаясь расстройством пищеварительной системы.В первую очередь в группе риска находятся пожилые люди и дети. Своевременно начатое лечение препаратами позволяет достаточно быстро справиться с недугом и предотвратить осложнения. Но не легче ли предупредить инфекцию, чем ее лечить?        Как проявляются кишечные инфекции? Как правило, они начинаются остро с повышения температуры, жидкого стула, болей в животе, может быть тошнота и рвота Какие же меры необходимы для предупреждения острых кишечных заболеваний? Одной из наиболее важных мер является своевременное выявление и госпитализация больных и подозрительных на эти заболевания. Вопрос о госпитализации или лечении на дому решает врач. При лечении на дому необходимо строго соблюдать меры, позволяющие предупредить заражение окружающих, строго выполнять правила ухода за больным. Больной должен придерживаться постельного режима, ему выделяют отдельную посуду и полотенце, которые в дальнейшем подвергают дезинфекции. Необходимо помнить, насколько важно избегать самолечения! Только врач может правильно поставить диагноз и не допустить неблагоприятных последствий, только врач может правильно подобрать лечебный  препарат и составить схему лечения. Десять «золотых» правил для предотвращения пищевых отравлений (инфекций). 1. Выбор безопасных пищевых продуктов. Многие продукты, такие как фрукты и овощи, потребляют в сыром виде, в то время как другие — рискованно кушать без предварительной обработки. Например, всегда покупайте пастеризованное, а не сырое молоко. Определенные продукты, которые потребляются сырыми, требуют тщательной мойки. Это различные овощи, фрукты, которые непременно после мытья должны обдаваться кипятком. 2. Тщательно приготавливайте пищу. Многие сырые продукты, главным образом, птица, мясо и сырое молоко, зачастую заселены микроорганизмами, способными вызывать различные кишечные инфекции. В процессе варки (жарки) бактерии уничтожаются. 3. Ешьте приготовленную пищу без промедления. Когда приготовленная пища охлаждается до комнатной температуры, микробы в ней начинают размножаться. Чем дольше она остается в таком состоянии, тем больше риск получить пищевое отравление. Чтобы себя обезопасить, ешьте пищу сразу после приготовления. 4. Тщательно храните пищевые продукты. Если вы приготовили пищу впрок или хотите после употребления сохранить оставшуюся ее часть, имейте в виду, что она должна храниться либо горячей (около или выше 60° С) либо холодной (около или ниже 10° С). Это исключительно важное правило, особенно если вы намерены хранить пищу более 4-5 часов. 5. Тщательно подогревайте приготовленную заранее пищу. Это наилучшая мера защиты от микроорганизмов, которые могли размножиться в пище в процессе хранения (правильное хранение угнетает рост микробов, но не уничтожает их). Еще раз, перед едой, тщательно прогрейте пищу, (температура в ее толще должна быть не менее 70° С). 6. Избегайте контакта между сырыми и готовыми пищевыми продуктами. Правильно приготовленная пища может быть загрязнена путем соприкосновения с сырыми продуктами. Это перекрестное загрязнение может быть явным, когда например, сырая птица соприкасается с готовой пищей, или может быть скрытым. Например, нельзя использовать одну и ту же разделочную доску и нож для приготовления сырой и вареной (жареной) птицы. Подобная практика может привести к потенциальному риску перезаражения продуктов и росту в них микроорганизмов с последующим отравлением человека. 7. Часто мойте руки. Тщательно мойте руки перед приготовлением еды и после каждого перерыва в процессе готовки. После разделки сырых продуктов, таких как рыба, мясо или птица, опять вымойте руки, прежде чем приступить к обработке других продуктов. А если у Вас имеется инфицированная царапина (ранка) на руке, то обязательно перевяжите ее или наложите пластырь прежде, чем приступить к приготовлению пищи. Также помните, что домашние животные — собаки, птицы, кошки — часто носители опасных микроорганизмов, которые могут попасть в пищу через ваши руки. 8. Содержите кухню в идеальной чистоте. Так как пища легко загрязняется, любая поверхность, используемая для ее приготовления, должна быть абсолютно чистой. Рассматривайте каждый пищевой обрезок, крошки или грязные пятна как потенциальный резервуар микробов. Полотенца для протирания посуды должны меняться каждый день. Тряпки для мытья полов также требуют частой стирки. 9. Храните пищу защищенной от насекомых, грызунов и других животных. Животные часто являются переносчиками патогенных микроорганизмов, которые вызывают пищевые отравления. Для надежной защиты продуктов храните их в плотно закрывающихся банках (контейнерах). 10. Используйте чистую воду. Чистая вода исключительно важна как для питья, так и для приготовления пищи. Если у Вас есть сомнения в отношении качества воды, то прокипятите ее перед добавлением к пищевым продуктам или перед использованием. И последнее золотое правило: не покупайте мясные, кремовые кондитерские изделия в торговых точках, если они хранятся на прилавке в отсутствии холодильного оборудования (например, пицца, хотдоги, шаурма и пр.) Да еще при этом, если они упакованы в целлофановую  обертку – это прямой путь угодить в инфекционное отделение с признаками пищевого отравления. Берегите свое здоровье и здоровье своих близких. 
