@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (26 ИЮЛЯ - 1 АВГУСТА)
@da 04.08.2017
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/138708/
26 июля сотрудники райотдела по развитию сельского хозяйства предприняли плановый выезд в сельхозпредприятия муниципалитета. Специалисты оценили состояние посевов зерновых культур. В итоге, лучшим участком сева признаны угодья репьевского сельхозпредприятия, которые к тому же оказались и самыми экологически чистыми, поскольку средства химзащиты растений здесь не применялись. Кстати, по сообщению регионального минсельхоза, Инзенский вошел в число 11 районов, где сено заготовлено с превышением плана. В частности местные аграрии перевыполнили последний на треть.***27 июля руководство района отметило заслуги ликвидаторов последствий урагана, налетевшего на область и район в начале июля. Первый заместитель главы районной администрации Мария Киреева вручила благодарственные письма работникам инзенского ДРСУ — дорожному мастеру Константину Кану и дорожному рабочему Николаю Цыганову.***Ровно неделю назад областной военный комиссариат сообщил о завершении весеннего призыва. Комиссией района призвано и направлено для прохождения военной службы по призыву в соединения и части министерств и ведомств, в которых предусмотрена военная служба по призыву, 47 человек. Возложенное задание выполнено в полном объеме. Срывов в отправке граждан в прошедшем периоде не было.***В воскресенье на площадке районного центра творчества и досуга состоялось мероприятие, посвящённое Дню дружбы народов в Ульяновской области. С приветственными словами и наилучшими пожеланиями к участникам праздника обратились глава района Владимир Шкунов и первый замглавы райдминистрации Мария Киреева, в чьих выступлениях был особо подчеркнут мирный характер сосуществования различных народов на территории муниципалитета, который сохраняется на протяжении многих лет. В концертной части программы выступили артисты районного центра творчества и досуга, а также Оськинского и Панциревского домов культуры.***В понедельник глава района Владимир Шкунов провел выездное совещание в селе Шлемасс. В ходе встречи с местными жителями были обсуждены проблемы села, главные из которых – уличное освещение и водоснабжение. Глава довел до сведения сельчан, что по всем острым вопросам будут даны поручения. Их исполнение будет проверено в сентябре, во время контрольного выезда в село.***Во вторник состоялся семинар-совещание по созданию и регистрации территориальных общественных самоуправлений (ТОС), на котором участники подробно рассмотрели схему и пошаговый план действий. Об успешном опыте создания и работы рассказала председатель ТОС «Движение» села Забалуйка Светлана Белина.Кстати, благодаря активной работе и участию в различных конкурсах на предоставление грантов в село уже привлечено более миллиона рублей. Таким образом, благодаря ТОСам реальную финансовую поддержку могут найти яркие и интересные идеи, которые смогут помочь в решении проблем жителей той или иной территории. 
