@au N/A
@ti УКУС ЗМЕИ: ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ, ПРОФИЛАКТИКА
@da 04.08.2017
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/138748/
Случаи укуса змей в  Инзенском районе зарегистрированы в 2014, 2015 и 2016 году. В нынешнем от укуса гадюки уже пострадал житель Глотовки. СИМПТОМЫ УКУСА ЗМЕИ Очень просто распознать укус змеи, если была замечена непосредственно сама виновница. Но иногда человек просто ощущает резкую боль, не зная её причины. Тогда надо осмотреть поражённое место: там должны быть характерные ранки в виде точек или полосок. Полосок  не всегда бывает две, может быть и одна. СЛЕДЫ ОТ УКУСА ЗМЕИ Если мы действительно имеем дело с укусом, то в месте поражения начнётся стремительное нарастание отёка. Этот процесс обычно сопровождается сильными болевыми ощущениями. Через некоторое время у человека может начаться лихорадка. Зачастую появляются тошнота, слабость, сонливость, рвота, обильное потоотделение и затруднённое дыхание. Постепенно приходит ощущение тяжести и мышечная слабость. Кроме того, пострадавший может потерять зрение: как полностью, так и частично. ОТ ЧЕГО ЗАВИСИТ ТЯЖЕСТЬ СОСТОЯНИЯ? Степень выраженности симптомов после укуса змеи может быть разной. Обычно это зависит от таких факторов: вид, возраст и размеры змеи. Молодые змеи менее опасны.   Важно также психологическое состояние змеи – перепуганное пресмыкающееся вырабатывает гораздо больше яда. ЛОКАЛИЗАЦИЯ УКУСА Обычно повреждаются конечности, но бывают и другие ситуации. В первом случае симптоматика нарастает намного медленнее, чем, если укус приходится на шею, лицо, туловище и места скопления большого количества сосудов. Поражение зависит также от возраста  и состояние здоровья жертвы. Наиболее слабыми в этом отношении являются дети и пожилые люди. Они могут погибнуть молниеносно даже от укусов не самых ядовитых змей. ПОВЕДЕНИЕ ПОСЛЕ УКУСА 1. Как можно меньше двигаться. При активном движении   яд скорее распространяется по организму. В первую очередь надо сохранять спокойствие, так как необдуманные решения и неправильная первая помощь могут принести гораздо больше вреда, чем укус змеи. Необходимо собраться с силами и начинать действовать: Первым делом надо обездвижить укушенного и вызвать медицинскую помощь.  2. Если человек в сознании и может пить, то надо давать ему как можно больше тёплой жидкости – например, подслащённой воды или некрепкого чая. Это поможет ускорить выведение яда из организма. Ослабить аллергическую реакцию помогут антигистаминные препараты.  Желательно всегда  иметь таковые при себе. Фактически человек погибает  не от укуса змеи, а от аллергической реакции на ее яд.                                 3.После укуса полностью ограничить движение в укушенной конечности. 4.Поставить шину. По возможности необходимо принять горизонтальное положение, сохраняя полный покой и спокойствие.   5.Снять кольца и браслеты, если укус пришелся в руку. 6.Обеспечить   эвакуацию пациента в стационар   НЕОТЛОЖНАЯ ПОМОЩЬ В БОЛЬНИЦЕ Введение антитоксической иммунной сыворотки - единственное специфическое лечение при, отравлении змеиным ядом, и его выполнение при тяжелых случаях жизненно важно. ЧЕГО ДЕЛАТЬ НЕЛЬЗЯ ПРИ УКУСЕ ЗМЕИ? - Накладывать жгут. Жгут резко нарушает кровообращение в области укуса и значительно увеличивает степень повреждения тканей. Наложение жгута на 20-30 минут резко ухудшает общее состояние больного. - Делать разрезы, для того чтоб вытекла «отравленная кровь», высокая вероятность повредить нерв, сосуд или сухожилие, а так же занести инфекцию. - Прижигать место укуса. - Нельзя принимать алкоголь, это только ускоряет распространения яда. - Нельзя отсасывать яд из ранки ПРОФИЛАКТИКА - Не провоцируйте змею! Змея это миролюбивое животное и сама никогда не нападет. - Не наступите на змею, будьте внимательны и смотрите под ноги. - При виде змеи не кричите, и не делайте резких движений. - При входе в потенциально опасную зону надевайте высокие сапоги и плотную одежду. - Перед тем как пройтись по густой и высокой траве, убедитесь, что там нет змеи. - Используйте палку или другие подручные средства. - Выбирайте подходящее место для ночлега. Лучше чтоб это была возвышенность с негустой и невысокой растительностью, подальше от скал и нор. - Не оставляйте палатки открытыми. - Перед тем как влезть в спальный мешок проверьте, нет ли там змеи. В ГУЗ «ИНЗЕНСКАЯ РБ» НА СЕГОДНЯШНИЙ ДЕНЬ  В НАЛИЧИИ ИМЕЕТСЯ ПРОТИВОЗМЕИНАЯ СЫВОРОТКА. ДЛЯ ВВЕДЕНИЯ СЫВОРОТКИ  В СЛУЧАЕ НЕОБХОДИМОСТИ НУЖНО ОБРАТИТЬСЯ  В ПРИЕМНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ. 
