@au N/A
@ti ПРИВЫК ОТВЕЧАТЬ САМ ЗА СЕБЯ
@da 07.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/138851/
…И всё-таки мы условились о встрече. Втроем — автор этих строк, мой собеседник Юрий Николаевич Зенин и один из давних поклонников его профессионального мастерства Александр Иванович Сергеев — сидим в уютной солнечной ординаторской хирургического отделения и ведем неспешный разговор о жизни, о судьбе, о счастье… обо всём. По нынешнему непредсказуемому лету выдался яркий денек. Предзакатное солнце заливало светом помещение. Вся обстановка располагала к искренности. Приветливый взгляд чуть насмешливых глаз, мягкая доброжелательная улыбка, доверчивый тон – всё нравилось в этом человеке.С чего начать разговор? С детства, выбора профессии, юношеских мечтаниях? Не хотелось от Юрия Николаевича слышать банальных штампов: «…с младых ногтей чувствовал тягу к медицине, …с детства знал, что буду доктором…». Не поверю в это! Хотя наслышана и сама знаю, что Зенин – хирург, одаренный Божьей милостью, человек особенного таланта.Юрий Зенин – представитель того поколения, которое сегодня называют «дети войны». Впервые это словосочетание услышала в кинофильме «Старшая сестра».Тогда героиня Дорониной говорит о своей младшей сестренке в трудную минуту: «Мы с тобой — дети войны, это особенное поколение…». Те, кто рано лишился отцов и матерей, выживали благодаря мудрости старшего поколения, пережили и голод, и холод, и нередко человеческую несправедливость.- Юрий Николаевич, вы что-то помните, хотя бы о Дне Победы? Ведь нередко известные люди с телеэкрана утверждают, что в трехлетнем возрасте помнят отдельные эпизоды?- Я в это не верю. В свои три года, а родился я 9 августа 1942 года, не помню ни войны, ни Победы, ни салюта. Когда же стал осознавать себя, понял, что отца у меня нет...…Его отцу Николаю Харламовичу не было и 22-х лет, когда он был убит на поле брани. Сын родился вскоре после призыва на фронт будущего молодого отца. В семью Зениных в тот трагический 42-й год принесли не одну, а целых три похоронки. Друг за другом шли казённые извещения: сначала – на отца, затем – на деда по материнской линии Ивана Антоновича и на дядю.Уже в послевоенные мирные дни повзрослевшие дети пытались разыскать  захоронения своих погибших в боях родственников. Писали в архивы, делали запросы в воинские части, искали сослуживцев. Но – безрезультатно. Теперь-тознает каждый, что миллионы солдат захоронены в безвестных братских могилах. В первые месяцы войны потери были невосполнимыми…Родина Юрия – Сталинградская область, небольшой рабочий поселок Новониколаевск, что в 360 километрах от областного центра. Всё, что связано с детством, оставило добрый след в памяти. Мама Вера Ивановна, учительница начальных классов, была необычайно сердечным, искренним, мягким человеком. Может, профессия обязывала любить и опекать малышей, а скорее всего, сказывалась наследственность. Рос мальчишка обласканный женским вниманием мамы и необыкновенно мудрой и заботливой бабушки, которая на сердечное слово не скупилась, но и не баловала внука. Он для нее был главным помощником по дому, хозяйству, огороду. Подсобное хозяйство помогало выживать. Заготовка дров, корма для подворья были его не мальчишеские, а мужские заботы.В поселке было четыре школы. Он учился в №1. Само название «первая» обязывало быть лучшей. В школу пришел с определенными навыками – читал, писал. Что удивительно, но военное и послевоенное поколения росли дружными. Второгодники-переростки ладили с малышами, хотя по тем временам неуспевающих «за уши» не тянули. Нередко одних и тех же оставляли на повторный год не единожды. Но они не «верховодили».- Скорее всего, дисциплина держалась на педагогах-фронтовиках. Они составляли половину педколлектива,- говорит мой собеседник. С высоты прожитых лет Юрий Николаевич сегодня дает реальную оценку тому времени:- Фронтовики понимали нас, видели в учениках своих обездоленных детей. Никто никогда не называл нас «безотцовщиной», а ведь полкласса были полусироты, — с грустью вспоминает Юрий Николаевич.Учился парнишка ровно, успешно сочетая уроки, спорт и «побеги» в кино. Понимал, что всё в дальнейшей жизни будет зависеть только от самого себя. Хотя к выпускному классу даже не задумывался, куда пойти – учиться или работать. Всё сложилось совершенно буднично. С одноклассником решили поехать в Волгоград – покорять медицинский институт.- Как-то всё успешно складывалось у меня в то время. Когда увидел свою фамилию в списках зачисленных, эйфории не было. Наверное, потому, что рано привык отвечать за себя, свои поступки, никогда не надеялся на чьё-то покровительство, защиту. Друг тоже поступил, но он поселился на частной квартире, а мне дали место в общежитии, — Юрий Николаевич рассмеялся. — Представьте себе, помещение на 16 человек. Здесь жили, учились, готовили, убирались…Главное, что ребята подобрались равные по социальному статусу. Конечно, стипендии не хватало. Собирались по три-четыре человека и шли подрабатывать: разгружали вагоны, товары в магазины. Находили возможность приодеться, с однокурсниками на премьеры в кино сбежать с лекций… Студенчество!Там же в Сталинграде, только в пединституте на инязе училась его землячка Лида. Её он запреметил еще будучи школьником. Юношеская дружба переросла во взаимное чувство. Когда же дипломированному доктору дали распределение вУльяновский облздравотдел, Лида дала слово, что непременно к нему приедет.- Никогда не знал, что есть на карте в глубоком тихом Поволжье такой зеленый, спокойный город Инза, – вновь углубился в воспоминания Юрий Николаевич. – И что станет этот городок моей судьбой…В Ульяновске в здравотделе молодого специалиста встретил главврач из Инзы Виктор Павлов. Он убедил начинающего доктора поехать с ним и посмотреть будущее место работы. Дорога от Ульяновска была неблизкой, ведь в то время об асфальте и речи не было. Говорили о многом. Главврач, Виктор Васильевич, мечтал о расширении больницы, о наборе кадров, перспективах…Это был 1966-й год. Поселился доктор в молодежном общежитии, где встретил уважение и дружелюбие как со стороны коллег, так и со стороны пациентов. Город оказался компактным, чистеньким, уютным. Больничная территория- ухоженная. Коллектив – доброжелательный. Легко сдружился с Ларисой Николаевной и Александром Александровичем Толмачевыми. С первых дней молодого специалиста опекали Богатенков и Родионов – на то время асы инзенской медицины.Увлекла хирургия. Много познал он тогда от маститых мастеров скальпеля. Спрашиваю: «Помните ли свою первую операцию?»- Конечно! Это был аппендицит. Хотя многие считают, что это простейшая операция. Скажу одно: легких хирургических вмешательств в организм человека не бывает. Из трудных не забуду резекцию желудка одного сельского  механизатора. Шесть часов простоял у операционного стола…- А не задумывались над тем, сколько операций за всё время провели? – задал свой вопрос Александр Иванович Сергеев. Ответ был прост и убедителен:- Нет. Я же не стремлюсь к каким-то рекордам. Моё предназначение — помогать людям, спасать их жизни, облегчать страдания.Шли годы. Инза стала родной. Сложилась прекрасная семья. Жена, Лидия Николаевна, устроилась в школу №2. Она заявила о себе как способный педагог, умеющий находить подход к детям. Родилась дочка. Обзавелись жильем, укреплялась дружба с коллегами. Сдружились с Климахиными, Крайновыми, Васиными, Букиными, Филатовыми. Радовало, что больничный городок строился, укреплялась материальная база. Правда, нелегко расставались с Павловыми и Богатенковыми, когда те, по долгу службы, покидали Инзу. Но на их смену приходили новые кадры: Зубов, Филатов, Васин. Хороший след в жизни оставили преданные профессии и больнице люди – Павлов, Зубов, Пионтковский, с которыми посчастливилось работать Юрию Николаевичу.Успех на профессиональном поприще был заметен. Зенин постоянно учился, следил за новинками в медицинской литературе, никогда не отказывался ехать на курсы повышения квалификации. Побывал в медицинских центрах Запорожья, Казани, Ленинграда, родного Волгограда… Своими знаниями и навыками щедро делился с молодыми начинающими врачами. Профессиональная жизнь радовала. Но пришлось пережить и потери. Ушел из жизни родной человек – ама. Не стало и бабушки, которая учила его житейской мудрости и все эти годы была для него  "путеводной звездой». Случилось непредвиденное – в автокатастрофе погибла жена. Не слишком ли много выпало на долю одного человека?!Был период, когда не хотелось никого видеть, даже самых преданных друзей. Но, встречаясь с пациентами, обременёнными болезнями, видел, как те борются за каждый миг жизни, осознавал, что надо жить, жить ради дочери. На его жизненном пути встретилась надежная спутница с красивым многообещающим именем Надежда. В ней ему понравилось всё: мягкость и решимость, умение быть ненавязчивой и неуступчивой в решении тех или иных бытовых проблем, глубокое понимание его душевных терзаний. Вот уже много лет они идут по  жизни вместе. К ихсемейному очагу тянутся друзья  коллеги. А ещё внуки, которых окружают заботой и вниманием.Супруги Зенины во всём понимают друг друга. Она предана школе и ученикам, он – медицине и служению людям. «Они во всём доверяют друг другу», – так отзываются о них близкие люди.Труд Юрия Николаевича оценен по достоинству. Всех его почетных грамот, благодарностей, дипломов не пересчитать. Он – Заслуженный врач РФ, почетный гражданин Инзенского района, его портрет был занесен на Доску почета «Лучшие люди района». А самая главная награда – любовь и  благодарность его пациентов.Не менее именита и его жена – Надежда Петровна Зенина. Она также  удостоена звания Заслуженный учитель РФ. *** В юбилейный день многие хотели бы сказать Юрию Николаевичу добрые слова, поблагодарить за преданность профессии. Его «золотые руки», светлая и умная голова спасли не одну человеческую жизнь. Любовь АНОХИНА. 
