@au Соб.инф.
@ti РЕЙТИНГ ВСЕ РАССТАВИЛ ПО МЕСТАМ
@da 11.08.2017
@topic ЖКХ, Инвестиции, Общество, Политика, Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/139183/
Подведены итоги социально-экономического развития муниципальных образований Ульяновской области за 1 полугодие 2017 года. Напомним, что глава региона Сергей Морозов неоднократно подчеркивал необходимость достижения целевых показателей, обязательства по выполнению которых ежегодно берут на себя районы Ульяновской области.- Мы приступили к формированию бюджета и те муниципалитеты, которые не выполняют условия соглашений, в соответствии с законодательством будут лишаться 5% дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности. Эти средства мы будем перераспределять на другие цели, в том числе на поддержку муниципалитетов, которые более ответственно подходят к работе по своему развитию и увеличению своей доходной базы, — отметил губернатор.По итогам рейтинга за январь-июнь Инзенский район занимает 16-е место среди 21-го муниципального образования Ульяновской области и входит в число муниципалитетов со средней оценкой рейтинга. Глава райадминистрации Александр Макаров, комментируя итоги рейтинга, отметил, что небольшое снижение показателей зафиксировано в финансовом и сельскохозяйственном (по направлению «производство мяса») секторах. Вместе с тем, по-прежнему на высоком уровне сохраняется показатель блока «Социальная сфера».Одновременно подготовлены результаты оценки деятельности администраций муниципальных образований в рамках соглашений «О достижении значений показателей, индикаторов оценки деятельности администраций муниципальных образований Ульяновской области».По итогам первого полугодия среди муниципальных районов лидирующую позицию по выполнению соглашений уже третий месяц подряд занимает Мелекесский район, а также сделавший за месяц рывок Инзенский, где выполнено по 17 показателей из 19 целевых индикаторов.А ТЕМ ВРЕМЕНЕМРегион лидирует среди субъектов ПФО по таким показателям, как индекс промышленного производства — 110,1%, оборот розничной торговли — 129,4%,поголовье крупного рогатого скота — 100,3%, рост оборота общественного питания — 107,1%.Напомним, за отчётный период также положительная динамика зафиксирована в добыче полезных ископаемых и обрабатывающей промышленности. Рост отмечается в производстве транспортных средств и оборудования, текстильных изделий, напитков, обработке древесины и металлургическом производстве. В первом полугодии успешно реализовано пять инвестиционных проектов на общую сумму около 750 миллионов рублей, создано порядка 200 новых рабочих мест. 
