@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (2 - 8 АВГУСТА)
@da 11.08.2017
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139187/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 3 августа в присутствии представителей общественности состоялось заключение концессионного соглашения, касающегося модернизации сетей теплоснабжения города. Подписи под документом поставили глава райадминистрации Александр Макаров, гендиректор ульяновского ООО «Кит-Энергия» Сергей Носков и директор МУП «Инзатеплоком» Сергей Кончев.Как рассказал редакции Александр Макаров, за первые годы реализации проекта, всего он рассчитан на 8 лет, концессионер планирует вложить в модернизацию теплоисточников 30 миллионов рублей. 4 августа в Центре культурного развития состоялся торжественный концерт ко Дню железнодорожника. С приветственным словом и наилучшими пожеланиями к виновникам торжества обратились глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Александр Макаров. За большой вклад в укрепление безопасности движения и добросовестное отношение к работе почётные грамоты районных властей получили полтора десятка железнодорожников. Кстати, накануне глава администрации провёл встречу с руководителями структурных подразделений РЖД, работающих на территории муниципалитета. В ходе встречи Александр Макаров особо подчеркнул важность работы инзенских железнодорожников, а также отметил их плодотворное и активное взаимодействие с властями по вопросам развития города. На выходных руководство района возобновило практику выезда к местным аграриям, приступившим к уборочным работам. Руководитель репьевского сельхозпредприятия Валентин Баранов рассказал гостям о новых технологиях, примененных при посеве ячменя. По оценке специалистов, благодаря «ноу-хау» здесь ожидается высокая урожайность (не менее 50 ц/га).Кстати, итоги уборочной кампании районные власти будут подводить ежедневно, чествуя при этом лучшие хозяйства и передовиков–механизаторов.Тем временем, к уборке озимой пшеницы приступили хозяйства «Рус-Ресурс Агро», «Агро-Вектор» и «Труслейское». Большешуватовцы ко вторнику уже намолотили почти 300 тонн зерна, панциревцы – 84, труслейцы – 45. Урожайность пока составляет 42, 15 и 9 ц/га соответственно. В рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды на территории МО «Инзенское городское поселение» в райцентре подрядчики приступили к работам.Так, на диатомовом комбинате начато обустройство территории бордюрным камнем около дома № 15 по улице Льва Толстого.Кроме того, в рамках работ по благоустройству общественных пространств начаты подготовительные работы на объекте «Стелла», расположенном рядом со второй городской школой. А у памятника Советскому солдату, установленному в Пазухино, идут работы по устройству подстилающего слоя песка и установке бордюрного камня. Выездной личный прием инзенцев провел 8 августа министр промышленности, ЖКК и транспорта области Дмитрий Вавилин. В этот день глава ведомства рассмотрел три обращения горожан, два из которых – коллективные. Первый из них касался расчета платы за ОДН, второй – отсыпки дороги и обрезки деревьев по улице Подгорной, третий – переселения жителей аварийного дома. По всем вопросам министром были даны конкретные поручения. Контроль за их исполнением Дмитрий Вавилин оставил за собой. 
