@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti РАНО ПРИШЛОСЬ ПОВЗРОСЛЕТЬ
@da 14.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139290/
Поводом навестить Николая Ивановича Тумаева стал его приближающийсяюбилей. Вот только никак открывшему мне дверь моложавому, подтянутомумужчине не может на днях исполниться 90 лет! Сначала даже подумала, что ошиблась дверью. Однако, как оказалось, все верно, а встретил меня сам хозяин. Впрочем, удивляться Николай Иванович заставил еще до знакомства, когда спросили молодого человека из соседнего дома, не знает ли тот, где найти нашего будущего героя. «Это дедушка, что на зеленой машине ездит? — несколько обескуражил парень. — Тогда первая трехэтажка. «Копейку» во двореувидите». Согласитесь, не часто встретишь за рулем человека столь почтенного возраста…Родился Николай Иванович в Первомайском (тогда еще село называлось Сурский острог) 14 августа 1927 года. Семья всегда отличалась крепкими отношениями,в доме Тумаевых царили любовь, уважение и взаимовыручка.В феврале 1942-го отца — Ивана Ивановича — забрали на фронт. В то время он работал продавцом в местном магазине. Когда пришла повестка, глава семьи передал от него ключи старшему сыну – Николаю, наказав заменить его за прилавком. Но, главное, стать опорой для больной матери и трех младших братьев. Так, в 14 лет обычному деревенскому пареньку пришлось взять на себя ответственность, какая не каждому взрослому мужчине по силам.Последний раз Николай Иванович увидел родителя спустя неделю после призыва. Однажды ночью Иван Иванович пришел навестить жену и сыновей перед отправкой эшелона на фронт. Пробыв с родными пару часов, он ушел… А ровночерез год – в феврале 1943-го – был убит в Ростовской области. Причем, о гибели отца семья узнала не из казенной похоронки, а из письма сослуживцев Ивана Ивановича, которые и похоронили его.Полгода Николай каждое утро открывал магазин и снабжал сельчан самым необходимым. Лишь шесть месяцев спустя обязанности продавца официально были возложены на его дядю. Работу молодому человеку приходилось совмещатьс делами по дому. Теперь он был и главой, и кормильцем. Тумаевы держали корову, сажали огород… Благодаря хозяйству и выжили.В 1944-м году Николая Ивановича призвали в армию. Служить отправили в Челябинск, где на тракторном заводе солдаты собирали военную технику. Там и встретил молодой человек Победу. А спустя несколько недель из дома пришел вызов: в Сурском остроге остались больная мама с малолетними детьми. Демобилизовавшись, Николай вернулся домой, где устроился в колхоз учетчиком.В 1947 году молодой человек женился на красавице Марии. Будущую супругу он знал еще со школы. Уже тогда она ему очень нравилась. А уж, когда увидел ее повзрослевшей и еще больше похорошевшей, не смог устоять. Да и девушка неосталась равнодушна к видному, серьезному парню.В тот же год Николай пошел учиться в школу шоферов. Умный парень всегда мечтал получить хорошее образование. Однако судьба так распорядилась, что, окончив семилетку, он вынужден был пойти работать: продолжать учебу не быловозможности. Поэтому он уговорил маму продать старую швейную машинку, чтобы поступить на водительские курсы.Едва молодой человек получил права, его сразу же перевели в шоферы. Не лишенный здоровых амбиций Николай попросил своего приятеля, который в то время возил директора термозавода, помочь ему устроиться водителем в Инзу.Тот не отказал в просьбе друга, и вскоре мужчина перебрался в райцентр. Однако через несколько месяцев к нему «в гости» приехал председатель колхоза с предложением пойти учиться на механизатора в Карсун. Конечно, Николай не стал отказываться от возможности получить образование.Закончив школу механизаторов, молодой человек по распределению устроился в валгусскую МТС разъездным механиком. До работы из родного села добираться было не близко, поэтому Николай жил здесь на квартире, наведываясь домойлишь по выходным. К тому времени, кстати, у Тумаевых уже родился старший сын.В 50-м Николай Иванович вернулся на термозавод. Теперь уже вся семья переехала в Инзу. Сначала Тумаевы снимали комнату в Китовке. Лишь несколько лет спустя, когда термозавод и диатомовый объединили, семье дали квартиру,которая располагалась в бывшем административном здании завода.Николай Тумаев всегда был на хорошем счету. Впрочем, это вполне объяснимо: ответственный, трудолюбивый, спокойный… Наверное поэтому, когда главным врачом в райбольницу прислали Виктора Васильевича Павлова, и тот попросилдиректора диатомового комбината помочь ему найти хорошего шофера, выбор пал на Николая Ивановича. Единственное, пойдет ли Тумаев в больницу? Однако главврачу удалось «переманить» водителя. Причем, как-то сразу его назначилистаршим шофером и механиком. Так что вместо одной Тумаеву приходилось отвечать и приводить в порядок как больничный транспорт, так и все машины «скорой помощи».Кстати, еще до увольнения с предыдущей работы Николай Иванович стоял в очереди на квартиру. И начальство, даже несмотря на переход того в райбольницу, решило все же помочь ему с жильем. Перед отъездом в Москву одной семьи, что жила в хорошей большой квартире, был оформлен официальный обмен жильем. Таким образом, по документам, когда те отбыли встолицу, освободилась жилплощадь в бывшей конторе, а Тумаевы переехали в благоустроенную квартиру.38 лет (с 1960-го по 1998-й) Николай Иванович отдал местной райбольницы. Надо отметить, что жена, Мария Андреевна, также работала в больнице – в физкабинете. Их семья была примером для подражания: любящие супруги, заботливые родители, ответственные работники…К ним тянулись родные, а друзья шли за советом. Тумаевы вырастили трех замечательных сыновей, дали им великолепное образование (старший стал юристом, а средний и младший — военными летчиками).А в 1969-м году горожане выразили уважение и доверие Николаю Ивановичу, избрав его в городской Совет депутатов.В шкатулке с наградами у юбиляра хранятся удостоверения ветерана ВОв и ветерана труда, множество почетных грамот и благодарственных писем, медаль «За доблестный труд в годы Великой Отечественной войны 1941-1945 гг.» и несколько юбилейных медалей за Победу.Но не только хорошее пришлось пережить Николаю Ивановичу. В конце 90-х умерла мама. Затем – средний сын. В 2010-м Тумаевы решили перебраться поближе к детям – в Тольятти. Для того, чтобы приобрести в городе жилье, им пришлось продать здесь всю недвижимость: квартиру, дачу, гараж. Но, проживтам больше трех лет, они так и не смогли привыкнуть и решили вернуться на родину. В новой квартире Мария Андреевна прожила всего 9 месяцев…Уже три года Николай Иванович живет один. Однако его уютную, чистенькую, ухоженную квартирку вовсе не назовешь «холостяцкой». Он прекрасно управляется со своим хозяйством. А на следующей неделе юбиляр будет встречать гостей, ведь поздравить его с 90-летием соберутся все близкие и друзья. 
