@au N/A
@ti ЕСТЬ, ЧЕМ ПОХВАЛИТЬСЯ И О ЧЕМ СПРОСИТЬ
@da 14.08.2017
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/139294/
«Уважаемая редакция! С 2011 года мы, жители дома №102 по улице Алашеева, обращались в городскую администрацию с просьбой благоустроить нашу придомовую территорию. Ответ был неизменен – «нет средств», и обещали рассмотреть наш вопрос в следующем году. Нам, наконец, надоело ждать, и мы обратились в нашу управляющую компанию к Вадиму Александровичу Климахину и Виктору Георгиевичу Казакову. Наш дом у них уже три года, и все деньги, которые мы платим за содержание, уходят строго по назначению. Судите сами: отремонтированы подъезды и козырьки при входах в них, заменена канализация, приведена в порядок электропроводка, завезена земля в палисадник для посадки цветов, покрашен фасад. А в этом году сбылась наша давнишняя мечта: дорожки к подъездам (там, где раньше стояла вода и приходилось доски класть, чтобы не промокнуть) выложены плиткой(!) и установлены скамейки.Мы благодарим руководство компании и рабочих, которые сделали все это быстро и качественно.Единственное, что нас беспокоит: сможем ли мы принять участие в программе «Формирование современной городской среды», заявку на которуе мы подали, и спилят ли деревья, которые разрушают отмостку нашей двухэтажки и грозят проломить крышу. По этому поводу мы неоднократно обращались в архитектуру района».ОТ РЕДАКЦИИ: Вопросы горожан мы переадресовали первому заместителю главы райадминистрации Дмитрию Топалу, курирующему районный жилищно-коммунальный блок. По его словам, в рамках программы «Формирование современной городской среды» до сентября этого года благоустроительные работы пройдут в 32-х дворовых территориях городских многоквартирных домов.- Всего на участие в программу было подано около пяти десятков заявок, — рассказал редакции Дмитрий Афанасьевич, – поэтому конкурсной комиссии, соразмерно выделенным средствам, пришлось выбирать самые проблемные места. Однако программа рассчитана на пять лет, за которые мы планируем охватить все городские дворы. 
