@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЧТО МОЖЕТ БЫТЬ ВАЖНЕЕ ЮБИЛЕЯ?
@da 16.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139418/
В эти выходные в доме Марии Васильевны Горлановой собралось около 40 человек. Повод для этого более чем достойный: 12 августа хозяйке исполнилось 80 лет. Всю свою жизнь Мария Васильевна прожила в Коржевке. Наверное, как и у каждого, на чье детство выпали военные и послевоенные годы, легкой ее судьбу не назовешь.Отца забрали на фронт, когда Машенька была совсем маленькой. Старший брат же в это время отправился учиться, а девочка осталась в родном селе вдвоем с мамой. Вообще о своем детстве Мария Васильевна вспоминать не любит:«…Да, что говорить-то? Всем тяжело жилось, что уж там рассказывать. Да особо и не помню я ничего, маленькая совсем была».К счастью, отец с войны вернулся живым. Постепенно быт стал налаживаться. Маша училась в местной школе. Любознательная девочка всегда была охоча до знаний. Оттого и учеба ей легко давалась. Вот только получить какое-то профессиональное образование не смогла. Закончив семилетку, она хотела отправиться с подружками на учебу в Карсун, но родители не отпустили – денег не было, да и помощницу «терять» не хотелось. Так и осталась Мария в Коржевке.Однажды на танцах познакомилась девушка с Александром, который и стал ее судьбой. Кстати, в то время она дружила с другим молодым человеком. Так что, получается, отбил Саша красавицу у товарища. Впрочем, судьбу, как говорят, не проведешь…Молодые поженились. Мария переехала в родительский дом мужа. Через год у Горлановых уже родилась старшая дочка. «Спасибо свекрови, она мне здорово с детьми помогала, практически вырастила их, — рассказывает Мария Васильевна. – Мы с мужем трудились с утра до ночи. Я в школе техничкой всю жизнь отработала. А он пастухом был».В Коржевке в те годы интернат был, где ученики с других сел жили. Там и по ночам приходилось работать, да еще и белье постельное стирать. Причем, ни о каких стиральных машинках и речи не было. Домой «постирушку» забирали и вруки всё отстирывали: «Да уж, беззаботной мою жизнь не назовешь, потрудиться, ой, как пришлось», — делится именинница.Как большинство женщин на селе, Мария Васильевна – и труженица, и хозяйка, и многодетная мать. Она не искала признания и высоких наград. Она скромна и невероятно трудолюбива. А по-другому и не получалось: приходилось вставать с петухами, с подворьем управиться, детей в школу собрать и самой на работу успеть. Кстати, детей у нашей героини пятеро – два сына и три дочки. Сызмальства родители приучали их к ответственности, взаимовыручке, трудолюбию. «Летом муж сена накосит, пока стадо пасется, а мы с детьми ходили его собирать, — вспоминает юбилярша. – Через речку на лодке на другой берег переправлялись и понемногу домой переносили. Так на зиму и заготавливали…».Говорят, труд сплачивает. Возможно поэтому дети у Горлановых выросли дружные, всегда готовые поддержать друг друга, прийти на помощь. Да и родителей, когда выросли и упорхнули из родного гнезда, тоже не забывали. До сих пор они, уже со своими семьями, частенько собираются в родительском доме. Кстати, дом этот супруги поставили после уже. Ведь тот, где они с мужниными родителями жили, совсем старенький был. Вот и решили Горлановы новый по соседству выстроить.Беспокойная женщина и минуты без дела провести не может. Она прекрасно шьет и вяжет. Всем внучатам она в свое время навязала носочки да варежки. Да и сейчас, хоть и зрение уж подводит, шов на машинке прострочить для хозяйки- не проблема. К тому же, несмотря на все уговоры детей, Мария Васильевна продолжает держать огород: «Ну, так они ж сами, когда летом приезжают, свеженькое с грядок срывают. Своё-то — оно ж всегда вкуснее…».А еще есть у нашей героини увлечение. Очень любит она комнатные цветы. Причем, такие, чтоб цвели они буйно и ярко. Все подоконники у бабы Маши заставлены цветочками. Кстати, эту любовь к комнатным растениям переняла и одна из дочерей Марии Васильевны. Теперь уж она, приезжая к матери, занимается пересадкой и подкормкой цветов. А хозяйке остается только любоваться разноцветием.Глядя на эту женщину, удивляешься: ни переживания, ни заботы не сделали ее сердце черствым, не заставили замкнуться. Всегда открытая, доброжелательная, приветливая, «без камня за пазухой», она воспитала такими же и своих детей. Отдавая им без остатка любовь и нежность, она получает от них взамен такую же долю внимания и заботы.В доме Марии Васильевны чистота и порядок. А главное, какая-то особая гостеприимная атмосфера. Здесь всегда рады дорогим ее сердцу гостям. Наверное, это и привлекает внуков и правнуков. Уж больно они любят у бабы Маши гостить. Хотя, чтобы в доме собрались вместе все 5 детей, 10 внуков и 5правнуков, нужен особый повод. А что же может быть важнее юбилея любимой мамы и бабушки? 
