@au Соб.инф.
@ti ОТ УБОРОЧНОЙ - К ПОСЕВНОЙ
@da 18.08.2017
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/139586/
В районе полным ходом продолжается уборочная кампания. Поводом для поездки именно в Большое Шуватово стало признание «Рус-Ресурс Агро» лучшим сельхозпредприятием по уборке культур. Впрочем, местные аграрии уже не первый год занимают лидирующее положение и не собираются сдавать свои позиции. Всего в районе ко вторнику убрано 693 га озимой пшеницы (35 % от плана 1987 га), намолочено 1497 тонн зерна. Средняя урожайность — 21,6 ц/га.Шуватовцы же к этому дню убрали озимую пшеницу с 323 гектаров, а намолотили — 1100 тонн зерна. В их владениях урожайность составляет более 34 центнеров с гектара. Кроме того, аграрии уже полностью убрали (и даже успелиреализовать) рыжик.Как нам рассказал руководитель сельхозпредприятия Александр Поваров, сейчас на складах ссыпано более 1000 тонн уже высушенного зерна. Кстати, не пустует и помещение, где хранится семенной материал. Сегодня там уже приготовленрыжик и элитная пшеница.Всего же, по словам руководителя, предстоит убрать около 1000 гектаров озимых, 600 га – яровых, 300 га – подсолнечника и 100 га – гречихи. Надо отметить, на уборочной задействовано не так много человек – 11. Трое из них – комбайнеры. Как отметил Александр Сергеевич, хотя три комбайна и вполне справляются с поставленной задачей, в идеале на такую площадь нужно на семь единиц больше. В Шуватово мы подъехали уже около десяти, комбайны еще не начали уборку, стояли на дозаправке. Как нам объяснили, в этом году роса держится практически до полудня, поэтому и работа начинается днем, а продолжается до захода солнца. Утром же механизаторы приводят свои машины в порядок.Ну, а пока одна часть работников «Рус-Ресурс Агро» занята на уборочной, другая готовит поля к посевной. Уже к концу этой недели в хозяйстве начнут сеять. В этом году здесь планируется посеять 800 гектаров озимой пшеницы и 300 гектаров рыжика.Показывая свои владения, аграрии не могли не похвастаться новым немецким сортом пшеницы «трезо». Пока «немцем» засеяно всего 32 га, будет ли в следующем году площадь увеличена – покажет урожай. 
