@au Мария ПЛАТОНОВА
@ti МАМА СТАЛА ПРИМЕРОМ
@da 21.08.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139678/
Умная, целеустремленная, самодостаточная и в тоже время женственная, обаятельная и добрая. К сорока годам у нее, казалось бы, есть всё – семья, карьера,признание и уважение окружающих… Но впереди еще множество планов, стремлений, надежд. Ее ждет целая жизнь – интересная, непредсказуемая, удивительная. Ирина Шкунова родилась 14 августа 1977 года в Ульяновске. Ее мама – Заслуженный учитель РФ, отличник народного просвещения – стала ярким примером для дочери.В 1984 году Ира пошла учиться в Сурскую школу. Как-то сразу и учителя, и ребята увидели в ней лидера. Она выполняла общественные поручения звеньевой, затем — командира отряда, далее — председателя дружины. За активное участие в школьной жизни не раз награждалась грамотами. Принимала участие в областных олимпиадах по педагогике и психологии.С юных лет Ирина знала, что будет педагогом, как мама. Закончив школу, девушка поступила в Ульяновский пединститут на учителя истории и социально-политических дисциплин. А, получив долгожданный диплом, по аспределению в1999 году молодой педагог приехала в Инзу работать учителем истории. Яркая и деятельная, ответственная и пунктуальная, требовательная к себе и окружающим, принципиальная и целеустремлённая Ирина Константиновна сталапримером для подрастающего поколения.Она была классным руководителем у нескольких выпусков школьников, принимала участие в конкурсах «Учитель года», «Классный класс», «Классный классный» и занимала призовые места. Ирина Константиновна несколько лет руководилапоисково–исследовательской рабо-той отряда «Истоки». Неоднократнопод её руководством выполнялись работы исследовательского характера, на областном уровне которые занимали призовые места (имеются дипломы и грамоты).Кроме того, она невероятно творческий человек: пишет стихи и сценарии, с лёгкостью разрабатывает мероприятия по правовому просвещению и антикоррупционной тематике, с удовольствием принимает участие в конкурсе «Педагогическая весна»…Требовательная к другим, она много требует и от себя. Ирина Константиновна — увлечённый педагог. Это яркий лидер для учеников, педагогического коллектива, родителей, своей дочери.В 2010 году она становится заместителем директора по учебновоспитательной работе в начальных классах. А в 2013 году за профессиональные качества ее назначили директором второй городской школы. На данный момент она получает второе высшее образование (экономическое).Директор Шкунова активно проявляет свою жизненную позицию, отличается добрым и отзывчивым характером, душевной теплотой и сердечностью, но в ней достаточно твёрдости и достоинства. В 2014 году за заслуги перед городом Ирина Константиновна была помещена на городскую Доску почёта. 
