@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (9-15 АВГУСТА)
@da 18.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139603/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 10 августа на базе репьевского сельхозпредприятия состоялся семинар на тему «Технология получения экологически чистого и качественного зерна, повышения плодородия почвы и урожайности», в котором приняли участие представители областного минсельхоза, профильных ведомств и научно-исследовательских институтов региона. В ходе семинара участники подробно ознакомились с комплексом работ, проведенных репьевцами с использованием разработанных инзенским техпредприятием сеялок и борон. В результате гости воочию убедились, что местное «ноу-хау» позволяет значительно повысить плодородие почвы; на треть увеличить урожайность, не применяя при этом минудобрения; получить урожай более высокого качества. 11 августа сотрудники Инзенского отделения ГИБДД провели очередное массовое профилактическое мероприятие «Нетрезвый водитель». К акции традиционно были привлечены представители общественных организаций, смежных подразделений полиции и дружинники. Как рассказали инспекторы, водителей, севших в этот день за руль в состоянии опьянения, не оказалось. Параллельно участники акции распространяли листовки с призывом к водителям не управлять транспортным средством в нетрезвом виде. 13 августа в районе состоялись дополнительные выборы. Замещались два освободившихся мандата в Совет депутатов муниципального образования Глотовское городское поселение третьего созыва. По предварительным итогам, победу одержали представители «Единой России» Ольга Ситникова, за которую проголосовало 85,47% избирателей, и Владимир Чукалин (76,92%). Всего на замещение двух мандатов претендовали восемь кандидатов. Участие в выборах приняли 578 человек, что составило 53,13% от общего числа избирателей. 14 августа состоялось комиссионное обследование выполненных работ по ремонту тротуаров в городе Инза. В работе комиссии приняли участие первый заместитель главы администрации района Дмитрий Топал, начальник райуправления ЖКХ, ТЭК и дорожной деятельности Сергей Ключников, представители администрации района, подрядной организации и общественности. Члены комиссии проверили пешеходныедорожки, построенные по улицам Революции, Красных Бойцов и Мира. В результате, все выполненные работы приняты. 
