@au N/A
@ti РЕКОРДЫ ЕСТЬ У КАЖДОГО
@da 18.08.2017
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/139606/
Сразу два профессионально-любительских праздника вместе со всей страной инзенцы отметили в конце прошлой недели — День строителя и День физкультурника. Центральной площадкой, где 11 августа чествовали представителей самой созидательной профессии в мире, стал Центр культурного развития в 7-ом микрорайоне.- В Инзенском районе немало строительных организаций, играющих важную роль не только в экономическом, но и социальном развитии муниципалитета, — обратился к виновникам торжества глава районной администрации АлександрМакаров. – Сотни людей, занятых в этой сфере, работают во благо тысяч жителей района. Они строят комфортабельные и современные дома для переселения горожан из ветхого и аварийного жилья. Благодаря им просторные и благоустроенные квартиры получают участники программы по обеспечению жильем детей, оставшихся без попечения родителей…О том, что строительная отрасль является одним из флагманов социально-экономического развития района, говорят и цифры. Так, в первом полугодии в эксплуатацию введено 6299 квадратных метров жилья, что на 42% больше, чем в соответствующем периоде прошлого года.Труд лучших представителей профессии был отмечен благодарственными грамотами районных властей. А от лица ветеранов строителей, собравшихся в зале МКЦ, поздравила Евгения Егорова. А на следующий день спортивная общественность и примкнувшие к ним болельщики отметили День физкультурника. На стадионе «Городской» собралось полторы сотни футболистов и волейболистов, легкоатлетов и лыжников, волейбо-листов и гиревиков… Во всех этих видах спорта в нашем районе есть имена, хорошо известные не только в области, но и в стране. Этих парней, девчонок и, конечно, их наставников, а также всех любителей физкультуры и спорта поздравили депутат Заксобрания региона, секретарь Инзенского отделения партии «Единая Россия» Борис Столыпин и глава райадминистрации Александр Макаров.Церемонию награждения спортсменов, достигших в нынешнем году лучших результатов, провели замглавы администрации Маргарита Тимофеева и директор местной ДЮСШ Игорь Меркулов.Мероприятие продолжилось спортивными состязаниями, главной «изюминкой» которых стала спартакиада трудовых коллективов. В последней приняли участие команда «Строитель», а также сборные древзавода и районной администрации. В итоге лучший результат показали муниципальные служащие. 
