@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ВСЯ ЖИЗНЬ ПРОШЛА В РАБОТЕ
@da 23.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139818/
За свои 85 лет Клавдия Григорьевна Корчагина повидала многое. Как говорит сама,если всё рассказывать, так и газеты не хватит. А поделиться-то есть чем. Родилась Клавдия Григорьевна 16 августа 1932 года в Сюксюме в семье простых колхозников. Когда наступила война, отца – Григория Александровича Тюрина – забрали на фронт. Мать в то время была беременна четвертым ребенком, который родился спустя несколько месяцев. К сожалению, малышка, в отличие от старших сестер и брата, отца так и не увидела. Домой от него пришло лишь одно письмо, а потом… всё: ни весточки, ни похоронки. Лишь после Победы принесли сообщение, что Григорий Тюрин считается без вести пропавшим.- Он в плен попал, — рассказывает Клавдия Григорьевна. – Их тогда сразу несколько человек с нашего села взяли. Двоим потом удалось сбежать, они даже домой приходили. Мама бегала к ним спрашивала об отце… По словам односельчан, когда их в сараюшке закрыли, они решили подкоп сделать и убежать. Тюрина тоже с собой звали, но тот на такой риск не решился. Больше никто ничего о Григории Александровиче не слышал. Много позже дети нашей героини пытались найти хоть какие-нибудь сведения о деде, но – безрезультатно.Так пришлось матери одной поднимать четверых детей. Клавочка смогла закончить лишь первый класс. После мать забрала ее и старшую дочку (та на два года старше) из школы, ведь младшие дети нуждались в присмотре, а сама онадолжна была идти работать, чтобы прокормить семью. Забота о малышах полностью легла на Клавдию.- Я сама-то была совсем ребенком, а приходилось за младшими следить. Сестра старшая с мамой на работу уходили, а я дома за хозяйку оставалась, — вспоминает сегодняшняя юбилярша. — Конечно, приходилось трудно. Помню, как нас мама жать учила. Вот мы приходили на выделенный участок, младшеньким шалаш делали от солнца, где их оставляли, а сами работали.Не секрет, что в годы войны умерли тысячи детей от голода, холода, болезней… Но, несмотря на то, что женщина осталась одна, она смогла поднять на ноги всехсвоих четверых отпрысков. Семья держала корову, без молока которой малышам было бы худо. Да еще матери за трудодни давали зерно. Вот она на мельницу ходила, чтобы его смолоть, а потом с лебедой мешала и лепешки делала. В общем, хоть и не сытно было, но с голоду не умерли.После войны Клавдия в школу уже не вернулась. Пошла работать в колхоз. Теперь на плечи молодой девушки легли тяжелейшие послевоенные трудовые будни. Слишком рано ей пришлось примерить чувство ответственности…Однажды в 1956 году в клубе на танцах она познакомилась с Михаилом Корчагиным. Парень лишь два раза проводил девушку до дому, а потом заявил: «Женюсь!».- Я и полюбить-то его не успела, а он уж свататься пришел. Красивый такой, в белом шарфе. Ну, я и согласилась. Так и прожили всю жизнь душа в душу, — с романтическим блеском в глазах говорит Клавдия Григорьевна.Почти сразу после свадьбы супруг уехал в Челябинск, куда его завербовали шофером. А молодая жена переехала в дом свекрови. Через полгода Михаил приехал за Клавдией. Теперь уже в Челябинск они поехали вместе.Там они прожили три года. У них родилась старшая дочка. Молодой семье дали квартиру… Однако Михаил Александрович всегда хотел иметь свой дом на родине. Поэтому, отсылал отцу деньги на стройматериалы. А когда всё было куплено, Корчагины вернулись в Сюксюм, чтобы самим строить дом.Вся жизнь Клавдии Григорьевны прошла в труде. Ей довелось работать и в школе, и в совхозе, и на почтамте, и в больнице, и в местной конторе. Ее трудовой стаж больше 40 лет. И это при том, что она всегда была (и остается по сей день) прекрасной хозяйкой. Корчагины держали большое подворье, огород…И все-то у нее ладилось. В доме постоянно — чистота, порядок, уют. И на рукоделие время находилось. Клавдия Григорьевна прекрасно шьет, вяжет, вышивает.- Про это уж в прошедшем времени надо, – с сожалением говорит она. – Я ведь раньше и гладью вышивала, и детям всё сама шила. А сейчас уж не вижу, да и руки не те…Возможно, рукоделием хозяйка уже и не занимается, а вот за огородом до сих пор сама ухаживает. А в огороде том ни одной травинки нет! И от цветов вокруг дух захватывает.-Не могу без дела сидеть. Не привыкла, чтоб за меня всю работу делали. Пока сил хватает, сама уж как-нибудь с грядками справлюсь. Голова вот только кружится, да ноги плохо ходят…Впрочем, помощников у Клавдии Григорьевны хватает. Сын и дочка, четверо внуков, семь правнуков. Все они очень любят и ценят свою маму и бабушку, часто навещают, постоянно звонят. Когда-то она дарила им заботу и внимание, теперьже ее очередь их принимать. 
