@au N/A
@ti ИНЗА СНОВА В КРАСНОМ
@da 23.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/139810/
В регионе продолжается реализация проекта «Анимированная антикоррупционная карта». По словам Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области Александра Яшина, главной целью реализуемого в регионе уникального и не имеющего аналогов в России проекта, является активизация антикоррупционной деятельности и повышение ее эффективности в муниципальных образованиях области. 22 августа по итогам анализа антикоррупционной деятельности органов местного самоуправления муниципальных образований за первое полугодие 2017 года произведено очередное обновление «Анимированной антикоррупционной карты». Согласно обновленным результатам в зеленой зоне (высокий уровень организации антикоррупционной деятельности) свое место сохранил Павловский район. В жёлтой зоне (средний уровень организации антикоррупционной деятельности) находятся Базарносызганский, Барышский, Мелекесский, Карсунский, Кузоватовский, Майнский, Николаевский, Новомалыклинский, Новоспасский, Сенгилеевский, Старомайнский, Тереньгульский, Радищевский Старокулаткинский, Сурский, Чердаклинский, Цильнинский и Ульяновский районы, а также город Ульяновск и Новоульяновск. Также в жёлтую зону переместился город Димитровград. В красной зоне (низкий уровень организации антикоррупционной деятельности) свое положение сохранили Инзенский и Вешкаймский районы. Здесь, по итогам полугодия продолжается отмечаться низкое качество работы элементов организационной структуры по противодействию коррупции. Также немаловажными факторами стали случаи возбуждения уголовных дел коррупционной направленности, а также информации о количестве и результатах рассмотрения обращений граждан о возможных фактах проявления коррупции и совершении правонарушений коррупционного характера, поступающих от граждан и организаций,  в том числе к региональному Уполномоченному по противодействию коррупции. 
