@au N/A
@ti РЯДОМ С НЕЙ СПОКОЙНО
@da 23.08.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/139812/
13 августа отметила свой 50-летний юбилей заместитель директора по учебно-воспитательной работе, учитель истории очной, очно–заочной формы обучения городской второй школы – Марина Викторовна Глухова. Марина Викторовна родилась в Барыше. Однако еще в детстве ее семьяпереехала в Инзу. Так что в 1984-м году Марина закончила Инзенскую среднююшколу №4. Через год она устроилась чертежником на диатомовый комбинат, гдепроработала целых 10 лет. В 1995-м она перевелась в спецшколу-интернат воспитателем, совмещая работу и учебу в Московском университете Российской академии образования. А в 1998-м году получила диплом ВУЗа со специальностьюисторик, преподаватель. С 1999-го Марина Викторовна трудилась учителем истории средней школы№4, несколько лет преподавала историю в профессиональном училище №37,затем работала учителем в открытой (сменной) общеобразовательной школе.В 2005 году она пришла во вторую городскую школу.С сентября 2009 года Марина Викторовна занимает должность заместителядиректора по учебно-воспитательной работе классов очно-заочной(вечерней), заочной формы обучения с дополнительными обязанностями зам. директора по УВР начальной школы ( с 2014 года).Тихая и спокойная, но в то же время интересная и деятельная, в школе она стала примером для подражания подрастающего поколения. Простота, удивительноедостоинство, твёрдость характера, истинная доброта – все эти качества педагога воспитаны с детства. С первых минут общения она легко обращает внимание на себя доступностью в общении, открытостью, бескорыстием, го-товностью прийти на помощь, а главное — требовательностью к себе.Уроки Марины Викторовны увлекают своей неповторимостью и неординарностью. Внешне учитель всегда кажется спокойной, но подростки ловят каждый ее взгляд, каждое движение, легко включаются в работу, в необходимое действо. Она никогда не повышает голос, и её спокойствиепередаётся всем находящимся рядом. Хочется вслушиваться в речь педагога, следовать за ней… 
