@au N/A
@ti НАША РАБОТА - ВАША БЕЗОПАСНОСТЬ
@da 24.08.2017
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/139910/
По словам Спенсера Рида, героя телесериала «Мыслить как преступник», ничто не вредит чувству безопасности сильнее, чем нападение в собственном доме. Проблема борьбы с квартирными кражами была и остается на протяжении последних лет одной из наиболее актуальных. Несмотря на то, что регистрируемая преступность в целом то снижается, то вновь возрастает, количество краж, совершенных с незаконным проникновением в жилище, находится на достаточно высоком уровне и причиняет гражданам значительный материальный ущерб, который не сопоставим с разумными затратами на оборудование жилища элементами технических средств охраны. В этом случае злоумышленникам не удастся проникнуть к вам в дом незамеченными. И ваш дом станет неприступной крепостью для любителей поживиться за чужой счет. Вневедомственная охрана – одна из самых оснащенных служб, стоящая на страже государственной безопасности, общественного порядка и безопасности соотечественников.Инзенский отдел вневедомственной охраны в настоящее время является одним из самых оснащенных современными средствами автотранспорта, вооружения и связи.За времяего существования пройден огромный путь становления и накоплен бесценный опыт в сфере обеспечения безопасности.Приоритетными задачами в работе отдела являются охрана квартир и домов с помощью средств охранной и тревожной сигнализации, а так же охрана общественного порядка на улицах и в общественных местах.Современные технические средства, используемые Инзенским отделом вневедомственной охраны, позволяют взять под охрану любой объект и обеспечить надёжную защиту от преступных посягательств. Для заключения договора оказания услуг по охране объектов обращаться по адресу: Инзенский ОВО-филиал ФГКУ «УВО ВНГ России по Ульяновской области». г. Инза, ул. Красных Бойцов, д. 48 тел: (884241) 2-64-02 
