@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (16 - 22 АВГУСТА)
@da 25.08.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/140036/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 16 августа на летней площадке Центра культурного развития состоялась концертная программа «Праздник трех великих спасов!». Фольклорная программа включала в себя весёлые игры, хороводы и обряды, которые для двух сотен пришедших на мероприятие инзенцев провели сотрудники центра и вокальный коллектив «Весёлая завалинка». 17 августа под председательством главы райадминистрации Александра Макарова состоялось заседание комиссии по проведению отбора социально ориентированных некоммерческих организаций для предоставления субсидий из муниципального бюджета на реализацию социально ориентированных программ.На финансирование претендовало 2 заявки: проект «Организация деятельности «Центра активного долголетия», подготовленный благотворительным фондом «Развитие села Забалуйка» совместно с районным советом ветеранов и проект «Рука помощи», представленный забалуйским территориальным общественным самоуправлением. По результатам работы комиссии лучшей признана заявка ТОС «Движение». Проект Благотворительного фонда занял второе место. 18 августа состоялась встреча представителей районных властей с жителями многоэтажки, расположенной по адресу: г. Инза, улица Льва Толстого, 19, на которой обсуждался вопрос проведения работ по благОустройству придомовой территории в рамках программы «Формирование комфортной городской среды». Как отметили инициаторы встречи, программа, разработанная в соответствии с посылами президента России и губернатора региона, предусматривает постоянный контакт с населением. В итоге, по результатам обсуждения было принято решение о внесении изменений в предполагаемую схему благоустройства придомовой территории с учётом предложений жителей. 22 августа состоялось очередное заседание штаба по подготовке районного жилкомкомплекса к зиме. По заявлению специалистов к предстоящему отопительному сезону муниципалитет готов на 94,5%.Здесь же на штабе городские коммунальщики отчитались о работе, выполненной за последнюю неделю. Так, «Водоканал» отремонтировал 6 уличных колонок и канализационно-насосную станцию №4. «Благоустройство» отгрейдеровало участки дорог по улицам Подгорная и Садовая, провело обрезку кустарника по Подгорной, Гаврилкова, Фурманова, Рабочей и переулку Парковому. В настоящее время «благоустроители» заняты строительством тротуаров по улице Красных бойцов. К середине недели здесь уже был проведен демонтаж бордюрного камня и обустроен выравнивающий слой. 
