@au N/A
@ti ЗНАЕТ, КАК ЗАЖЕЧЬ 
@da 28.08.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140141/
Её уроки физики настолько интересны и разнообразны по своей методике и формам преподавания, что диву даёшься мастерству педагога. Она похожа на волшебницу, способную зажечь сердца детей. Учителя физики второй городской школы Галину Владимировну Курушину смело можно назвать «вечным двигателем». Каждый ее урок увлекателен и интересен.На каждом ее занятии ребят ждет сюрприз или что-то увлекательное и непознанное в стране знаний. 27 августа этот прекрасный педагоготметила свой 55-летний юбилей.Родилась Галина в Юлово. Там же она закончила 8 классов местной школы. А вот в 9 и 10 классах училась в Инзенской железнодорожной школе №19. Получив аттестат, девушка поступила в СПТУ г. Ульяновска, который закончила с отличием.Однако Галина всегда хотела получить высшее образование. Поэтому и поступила в Свердловский инженерно–педагогический институт на факультет «Электроснабжение промпредприятий» по квалификации инженер–педагог, который окончила в 1985-м году.По распределению свою педагогическую деятельность она начала в Ульяновске в СПТУ №9 учителем физики. В 1997-м вместе с семьёй переехала в Инзу и вот уже 20 лет работает в школе №2.За эти годы Галина Владимировна вырастила ни одно поколение подростков таких же ярких, как она сама. Энергичная, полная оптимизма и творческого потенциала, она часто является главным героем школьных кино-роликов«Ералашей».Её классы самые активные в школе. Ребята поют, танцуют, занимаются спортом, рисуют и читают стихи. Подопечных Галины Владимировны часто можно увидетьна сцене РДК, ЦКР и центральной площади города.Педагог неоднократно принимала участие в конкурсах «Самый классный классный» и «Классный класс» и всегда занимала первое и второе место. Её «звёздочки» часто являются активными участниками и победителями муниципальных, районных и областных конкурсов, олимпиад и соревнований.Недели физики и астрономии,«Уроки успеха» и встречи с интересными людьми, экскурсии на предприятия города, увлекательные классные и внеклассные мероприятия проводит педагог со своими детьми. Каждый её выпуск – это яркие личности, лидеры, активисты,творческие люди, которые легко находят свой путь в жизни.Галина Владимировна отличается добрым и отзывчивым характером, редкостной душевной теплотой, сердечностью, но в ней достаточно твёрдости и достоинства, она любит справедливость и ответственность. С озорной весёлостью и задором в ней соседствуют строгость, пунктуальность, принципиальность и твёрдость в принятии решений. Она пользуется бесспорным авторитетом среди коллег, родителей, учащихся. Администрация школы и педагогический коллектив поздравляют Галину Владимировну с прекрасным юбилеем и желают ей здоровья, творческих успехов, оптимизма. 
