@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИТОГИ ПОДВЕДЕНЫ, ПЛАНЫ НАМЕЧЕНЫ
@da 01.09.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140380/
Сегодня для школьников и учителей особенный день. Во всех учебных заведениях страны проходят торжественные линейки, посвященные 1 сентября. А за несколько дней до этого все педагоги района традиционно собрались на ежегодном педсовете, где подвели итоги прошедшего учебного года и наметили планы на новый. На прошлой неделе в Центре культурного развития на форуме «Созидание-2017» встретились работники дополнительного образования. Сегодня в районе в системе допобразования работают две образовательные организации, которые охватывают более 1600 учащихся.Задача сотрудника допобразования — раскрыть и развить способности ребенка. И надо отметить, инзенские педагоги с ней справляются более чем успешно.С началом нового учебного года педагогов пришел поздравить глава администрации района Александр Макаров. Он поблагодарил учителей за их вклад в развитие района, отметив, как много они делают, чтобы наши дети нашли свой путь в жизни.Заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева поведала о системе допобразования и наградила грамотами лучших педагогов этой сферы.Много добрых слов в адрес педагогов от всех благодарных родителей в этот день было сказано Татьяной Тумаевой.Также поздравила преподавателей и рассказала о перспективах развития школ искусств и кружков, открытых при домах культуры, начальник управления культуры Наиля Нугаева.О проделанной работе в прошлом учебном году и достижениях воспитанников отчитались руководители районного детского центра творчества Марина Князева, спортшколы — Игорь Меркулов, Инзенской школы искусств — Тамара Помазанская, Глотовской школы искусств — Ольга Ситникова.Официальная часть форума чередовалась с выступлениями педагогов и учеников. А в фойе ЦКР на протяжении всего мероприятия работала выставка, на которой были продемонстрированы основные направления деятельности допобразования в районе. *** А несколькими днями позже, 29 августа, в киноконцертном зале филиала УлГУ состоялся большой муниципальный образовательный форум «Умный регион – умное образование», на котором собрались ветераны педагогического труда,Заслуженные учителя РФ, преподаватели и родительская общественность.Поздравить с новым учебным годом учительское сообщество пришли глава района Владимир Шкунов, глава райадминистрации Александр Макаров, депутат ЗСО Борис Столыпин, первый заместитель главы администрации района Мария Киреева, заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева, директор Иф УлГУ Олег Мидленко.По традиции началось мероприятие с минуты молчания в память ушедших из жизни учителей и церемонии возложения цветов к памятникам «Разлука» и Д.П. Ознобишину.Первым поздравил педагогов Владимир Шкунов, вручивший грамоты районного Совета депутатов за достижения в подготовке к выпускным экзаменам.Александр Макаров начал свое выступление со слов благодарности директорам за то, что все школы полностью готовы к новому учебному году. А посленебольшого отчета о социально-экономическом развитии района за полгода глава вручил благодарственные письма руководителям образовательных учреждений, а также предприятий города, которые внесли немалую лепту в подготовку школ и садов.Маргарита Тимофеева в своем докладе подвела итоги прошлого учебного года, рассказав о достижениях, проблемах и стратегических ориентирах системы образования. За несколько дней до муниципального форума в Ульяновске прошел региональный, где губернатор Сергей Морозов определил новую парадигму развития образования.Как отметил глава области, сегодня, когда все внимание и все усилия региона направлены на формирование передовой, инновационной, «умной» экономики,к системе образования предъявляются особые требования. Поэтому нужно, чтобы в стенах школ, колледжей и вузов Ульяновской области закладывалисьтакие знания и навыки, которые помогут молодым ульяновцам становиться профессионалами, эрудитами, успешными людьми и ответственными гражданамисвоей страны. В этом и заключается суть «умного образования» или смарт-образования.Напомним, в Инзенском районе работает 29 образовательных организаций: 14 — средних школ, 3 — основных, 2- начальных, 8 – детских садов, 2 – организации допобразования. В них работает 501 педработник, из которых 284 – учителя и16 старших вожатых.По традиции, вначале затронули дошкольное образование, которое на сегодняшний день включает 8 детских садов и 21 дошкольную группу в 8 школах района. В Инзенском районе охват детей в возрасте от 3 до 7 лет составляет 100%. По планам, к 2020 году также полностью будут обеспечены местами всадах малыши от 1,5 до 3 лет. Уже с 1 сентября начнет работать дошкольная группа на 15 мест для детей от года до двух лет в Инзенской начальной школе. Набор в группу проведен с учетом желания родителей, которым не с кем оставить ребенка после выхода на работу. Что касается общего образования. К сожалению, на протяжении последних двух лет число школьников снижается. Если в 2015-2016 учебном году в школах обучались 2942 ученика, то в 2016-2017 — 2880. В прошлом году было много идостижений. Это победы школьников на всевозможных олимпиадах, различных спортивных состязаниях и творческих конкурсах, что не может не радовать. В областном рейтинге наш район занимает 5-е место по качеству образования и 4-е – по степени обученности. Это высокий результат. Но внутренняя оценкакачества образования школ проходит испытание внешней, в первую очередь, на государственной итоговой аттестации выпускников 9-х и 11-х классов.Результатам ГИА на форуме было уделено особое внимание. В прошлом году экзамены сдавали 264 выпускника 9-х классов. 3 из них, к сожалению, не сдали историю (2 из Глотовской средней школы и 1 из Инзенской средней школы №3).Они будут пересдавать эти экзамены в сентябре этого года. Государственную итоговую аттестацию (ГИА) по образовательной программе среднего общего образования в форме ЕГЭ прошли 157 выпускников 11(12) классов, в том числе 149 выпускников 11 класса, 7 — 12 класса, 1 экстерн-студент Инзенского техникума отраслевых технологий, экономики и права.Отрадно, что в этом году в районе есть 100-бальник – выпускница Инзенской школы №4 Наталья Смирнова набрала 100 баллов по русскому языку. Кроме того,22 выпускника (в прошлом году – 17) были награждены медалями «За особые успехи в учении».Но есть и негативные моменты, которые нельзя обойти. В 2017 году ЕГЭ по математике (базовый уровень) не сдали 3 выпускника 11 класса из Инзенской СШ №4, а 1 выпускник из Труслейской СШ не сдал ЕГЭ по русскому языку. Они будутпересдавать экзамены также в сентябре этого года. Маргарита Михайловна отметила, что в новом учебном году стоит особое внимание уделить изучениюматематики в школах. Подводя итоги, Маргарита Тимофеева назвала ориентиры,на которые нужно опираться в новом учебном году. Это создание системы работы с отсталыми детьми и повышение качества работы с одаренными, увеличение числа участников и победителей на различных олимпиадах, повышение качества профильного обучения, своевременное повышение квалификации учителей, создание безбарьерной среды и необходимых условий для охраны и укрепления здоровья.В ходе своего выступления Маргарита Михайловна наградила почетными грамотами и благодарственными письмами управления образования лучших учителей района.С напутственным словом к молодым педагогам, пришедшим в этом году в образование, обратилась Заслуженный учитель РФ Надежда Зенина. Ну, а подготовленная концертная программа стала прекрасным подарком для всех пришедших на форум. КАЖДЫЙ РЕШАЕТ САМ Вот и начался новый учебный год. Наверное, лишь не многие родители могут похвастаться, что это их вовсе не беспокоит. Ведь в большинстве случаев мамы и папы учатся вместе со своими чадами. А вот нужно ли учить с ребенком уроки? Это мы и решили выяснить. Ольга (34 года, мама ученика 3-го класса):- Прекрасно понимаю, что ребенок должен делать домашнюю работу самостоятельно. Однако мне приходится все уроки делать вместе с сыном, иначе на следующий день он обязательно получит двойку.Андрей (41 год, папа ученицы 8-го класса):- Я, к счастью, совсем не касаюсь уроков. Жена в начальных классах помогала, конечно, но сейчас дочь сама справляется. Лишь стихи нам рассказывает, да сочинение проверяем. Да мы, наверное, уже и не сможем помочь: знаний не хватит.Елена (38 лет, мама двух школьников):- Все дети разные. Кому-то нужны и помощь, и контроль, а кто-то с домашкой на раз и сам справляется. Поэтому спорить о том, надо или не надо учить с детьми уроки, можно бесконечно. Каждый родитель сам знает, сколько внимания и опеки необходимо его ученику. 
