@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЕСТЬ, О ЧЕМ ПОДУМАТЬ И ЧТО ПРЕДЛОЖИТЬ
@da 05.09.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140585/
Очередное заседание районного совета по реализации семейно-демографическойполитики состоялось на прошлой неделе в райадминистрации. На этот раз члены демсовета подводили итоги сложившейся демографической ситуации в районе за семь месяцев текущего года.Открыла заседание заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева. В своем выступлении она отметила, что в области по-прежнему вопросам демографии уделяется большое внимание. На одном из совещаний губернатор Морозов заметил, что ждет от каждого района реальных предложения по улучшению ситуации. Найти какие-то новые решения и предстояло членам местного демсовета на этот раз.Согласно данным на 17 августа, в нашем районе родилось 148 малышей, что на 19 меньше по сравнению с прошлым годом. Смертей же зарегистрировано 366 – на 18 меньше, если сравнивать с 2016-м.В областном же рейтинге по демографическим показателям Инзенский район занимает золотую середину. А вот, что касается диспансеризации, то здесь муниципалитет на последнем месте. А ведь профилактика здоровья – один из наиболее важных факторов в сохранении здоровья. По словам Маргариты Михайловны, беспокойство вызывают те, кто работает на индивидуальных предпринимателей. Эта небольшая «армия» инзенцев годами не проходит медкомиссию. Поддержала замглавы и заместитель главного врача местной больницы Ирина Бирюлькина. К тому же она отметила, что в этом году также снизился и процент прохождения флюорографии. Что же касается диспансеризации, то из 5 тысяч инзенцев (которые должны быть обследованы в этом году) ее прошли пока около 1700 человек. Напомним, что диспансеризациюнеобходимо проходить раз в три года. Это обследование пациента с целью выявления и предупреждения различных заболеваний. Причем абсолютно бесплатное. Поэтому медики и недоумевают, почему местные жители столь неохотно реагируют на предложение пройти диспансеризацию. Более того, если у человека выявляется какое-либо заболевание и его отправляют на дообследование, далеко не все следуют советам врача и проходят его.Что же касается демографических показателей, то, как заметила Ирина Бирюлькина, спад рождаемости можно объяснить тем, что в 90-е годы резко снизилось число родившихся, а сейчас именно они становятся молодыми родителями. Поэтому необходимо усилить работу по стимулированию рождаемости вторых и третьих детей. Кстати, это одно из предложений, которое решено вынести на региональный уровень.Что касается браков и разводов, то к середине августа первых в районе зарегистрировано на один больше, чем в прошлом году, а вторых — на пять меньше. В список предложений было решено внести встречи с беременными женщинами, не находящимися в официальном браке, и беседы с партнерами, живущими без регистрации. Впрочем, в местном ЗАГСе такая работа практикуется уже не первый год, принося положительные результаты.О том, какие меры поддержки получают семьи с детьми, рассказала начальник отдела по делам ветеранов, инвалидов и семьи местного управления соцзащиты Юлия Никитина. А заместитель директора департамента министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району Ольга Кузнецова поведала о социальном сопровождении беременных женщин. Ольга Викторовна убедительно попросила медиков идти на сотрудничество с органами соцзащиты, заполнять и передавать им «паспорта беременных». Ведь многие из них нуждаются в соцпомощи, однако не получают ее из-за того, что не знают или стесняются обратиться в органы социальной защиты. Имея же такой «паспорт», сотрудники сами могут обследовать условия жизни беременных и оказать им поддержку.Специалист по социальной работе центра «Семья» Евгения Володина рассказала, какая работа ведется в клубах молодых семей, организованных при дошкольных организациях. Андрей Вязов – председатель районного совета семей – отчитался о мероприятиях, проводимых в рамках деятельности общественного органа.Присутствовавший на заседании Благочинный II-го округа Барышской епархии Архимандрит Адриан посетовал, что в школах крайне редко проходят встречи с духовенством и предложил за каждым учебным заведением закрепить духовного наставника. Ведь к вере и нравственности необходимо приучать с самого детства. А кто в этом поможет лучше представителей церкви? 
