@au N/A
@ti МЫ ВСЕ ХОТИМ ОДНОГО И ТОГО ЖЕ
@da 05.09.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140584/
Обращение районного совета ветеранов войны, труда и правоохранительных органов к жителям Инзы. «Уважаемые горожане!Приближается очень значимый праздник – 120-летие нашего любимого города. Мы все говорим, что очень любим свой город! А что на деле? А на деле получается иначе. Все многоэтажные дома заросли травой, хотя, если бы из ста жителей каждый убрал по чуть-чуть, дом бы «заулыбался».Когда это было, чтобы у частных инзенских домов был такой беспорядок: все заросло травой, а цветы у дома – большая редкость. Вспоминаю 2002-2010 годы, когда город убирали вместе со студентами техникума и школьниками. Мусор в то время вывозили десятками КамАЗов.Бывая в других районах, удивляюсь, как они добиваются порядка? Оказывается всегда и во всем помогают жители. У нас тоже есть такие, но их очень мало.Хотелось, чтобы горожане прониклись всем сердцем. Ведь в последнее время в Инзе немало делается для улучшения нашей с вами жизни: установили уличное освещение, укладывают асфальт, строят тротуары…А мы что в ответ? Уважаемые предприниматели, неужели ваше самолюбие не задевает состояние ваших торговых точек? Неужели трудно обкосить, покрасить, просто убраться на своих территориях?Уважаемые инзенцы, мы все хотим видеть свой город чистым. Так давайте все вместе возьмемся за дело.Хотим выразить огромную благодарность главе администрации района Александру Макарову, его первым заместителям Дмитрию Топалу и Марии Киреевой, директору Управления строительства и архитектуры Александру Базину и начальнику управления ЖКХ Сергею Ключникову за мемориальный комплекс, который сооружен по улице Шоссейной, и за благоустройство памятника у школы №2. Низкий поклон всем, кто принял участие в строительных работах и благоустройстве этих святых для всех поколений горожан мест.Совет ветеранов поздравляет всех инзенцев с наступающим Днем города. Пусть счастье, мир и покой царят в ваших домах.Галина КИРИЛИНА, председатель районного совета ветеранов. 
