@au Соб.инф.
@ti ДЕПКОРПУС РЕКОМЕНДУЕТ
@da 05.09.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/140588/
В прошлую пятницу прошло плановое заседание районного совета депутатов, на котором народные избранники ознакомились с полугодичными результатами оперативно-служебной деятельности местного отдела МВД, вынесли на судобщественности предстоящее в следующем году строительство дорог и определились, как эффективно выполнять наказы избирателей. Сама информация подполковника Сергея Савельева о результатах работы подразделения в первом полугодии 2017 года вопросов у депутатов не вызвала. Чего не скажешь о предложениях начальника отдела полиции, которые, по его мнению, улучшат оперативную обстановку в муниципалитете. В частности, Сергей Иванович вновь порекомендовал местным властям проработать вопрос об установке системы видеонаблюдения на улицах и во дворах районного центра. По мнению представителей спецслужб, это позволит до минимума свестиколичество преступлений. Прокомментировавший предложение первый замглавы администрации Дмитрий Топал сообщил, что в настоящее время на торги выставлен контракт по приобретению и установке в центре города шести камернаружного наблюдения «высокой четкости». Также ведется определение подрядчика и для выполнения ремонта стадиона «Городской». Его неудовлетворительное состояние, как места массового скопления людей, также отметил начальник полиции. По словам специалистов, в ходе предстоящего ремонта будет установлено новое ограждение и восстановлены зрительские трибуны.В целом же главный инзенский полицейский охарактеризовал обстановку в районе как стабильную, без признаков осложнения.Еще одним вопросом, рассмотренным депутатами, стало предстоящее в 2018 году строительство участка региональной автотрассы до села Юлово. Народных избранников ознакомили с проектом планировки территории и проектом межевания территории для размещения линейного объекта «Реконструкцияавтомобильной дороги «Барыш – Инза – Карсун — Урено-Карлинское – Юлово». Депкорпусу предстояло определить дату публичных слушаний, на которых до местных жителей будет доведена полная информация о предстоящих работах.Слушания в итоге назначены на 18 сентября.Обсуждая вопрос о выполнении наказов избирателей по итогам первого полугодия 2017 года и планах по их выполнению на 2018 год, глава района Владимир Шкунов отметил, что в целом район в этом направлении справляется. Многочисленные благоустроительные работы, проводящиеся в райцентре сегодня, тому подтверждение. Вместе с тем, администрации района было рекомендовано обновить существующий реестр наказов и обозначить предполагаемый объем их финансирования. Это позволит включить перечень в муниципальный бюджет на 2018 год и заложить под выполнение наказов требуемые денежные средства. 
