@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (23 - 30 АВГУСТА)
@da 05.09.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/140582/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 23 августа в районном центре творчества и досуга прошло занятие со школьниками, посвященное 73-й годовщине окончания Курской битвы. Напомним, что День разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Курской битве в 1943 году является Днем воинской славы России. В ходе беседы участникам рассказали о сражении, ставшем решающим в обеспечении коренного перелома в ходе Великой Отечественной войны, и о подвиге солдат, принимавших в нем участие. 26 августа на стадионе «Городской» прошел очередной матч регионального чемпионата по футболу. ФК «Инза» на своём поле принимала сборную рабочего посёлка Кузоватово — футбольный клуб «Посад». Встреча завершилась разгромной победой инзенских футболистов. Итоговый счёт — 7:0. В турнирной сетке чемпионата по количеству набранных очков ФК «Инза» по-прежнему занимает второе место. 27 августа вокальная группа «Триумф» приняла участие в областном фестивале-конкурсе исполнителей эстрадной песни «Провинция-2017», который прошел в Измайловском ДК Барышского района. Музыкальный проект собрал 65 талантливых исполнителей эстрадной песни из Ульяновска, Сызрани, Инзы, Сурского, Базарносызганского, Вешкаймского, Цильнинского, Карсунского, Майнского районов. Выступления вокалистов оценивали члены жюри – профессионалы, люди с большим опытом работы в сфере культуры и искусства. В результате все участники фестиваля получили почетные грамоты и ценные подарки. 29 августа завершился второй этап федерального конкурса реализованных проектов по инициативному бюджетированию, в котором, наряду с еще 24 проектами со всей России, принимал участие и инзенский под названием «Благоустройство центральной части города Инза». По итогам этапа конкурсная комиссия определила по одному победителю в каждой из трех номинаций – «Общественное партнерство» (оценивается размерсофинансирования со стороны населения и бизнеса), «Общественное участие» (оценивается количество граждан, принявших участие в процедурах реализации проекта) и «Самый оригинальный проект» (оценивается новизна, наличие творческой составляющей). Лауреаты конкурса, которые получат по 100 тысяч рублей, будут объявлены на Международном форуме стран БРИКС «Вовлечение граждан в развитие общественной инфраструктуры», который пройдет с 21 по 22 сентября в Уфе. К 30 августа убрано 210 га озимого рыжика (валовой сбор зерна — 197 тонн, урожайность – 9,4 ц/га), 1554 — озимой пшеницы (4191 тонна, 27 ц\га), 370 — озимой ржи (340 тонн, 9,2 ц/га).Начата уборка яровой пшеницы и ячменя. Намолочено 300 и 290 тонн соответственно.Параллельно в хозяйствах района продолжается сев озимых культур. Уже посеяно 500 га озимой пшеницы (23,1 % от плана) и 225 — озимой ржи (60,8%).Бессменным лидером нынешней уборочной кампании по-прежнему остается ООО «Рус-Ресурс Агро». Большешуватовцы убрали 854 га, намолотив при этом 2582 тонны зерна. Урожайность на землях хозяйства составила 30,2 ц/га. 
