@au N/A
@ti 
@da 06.09.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/140654/
В последние годы из Китая в Россию заходит непрекращающийся поток новых наркотиков, которые чрезвычайно опасны, так как доступны, просты в употреблении и действуют, в первую очередь, на психику. Самые распространенные из них — курительные смеси JWH (дживиаш, план, дживик, спайс, микси т.д.) являются синтетическими аналогами каннабиноидов, но в разы сильнее. Действие наркотика может длиться от 20 минут до нескольких часов.Эффекты и последствия употребления курительных смесей: кашель, сухость во рту, мутный либо покрасневший белок глаз, нарушение координации, дефект речи, заторможенность мышления, неподвижность, бледность, учащенный пульс, приступы смеха.После употребления смесей в течение нескольких дней и дольше человек испытывает упадок общего физического состояния, апатию, нарушение сна, перепады настроения.Употребление курительных смесей — частая причина подростковых суицидов. Как правило, «выходят из окон». Это не значит, что подросток хотел свести счеты с жизнью, возможно, он просто хотел «полетать». Наркотик поступает в Россию в виде реагента — порошка, похожего на обычную соду. Алкоголь, даже пиво, потенцирует действие наркотика. Человек дуреет, у него отключается вестибулярный аппарат, он теряет пространственную и временную ориентацию,у него напрочь отшибает память. У подростков такое встречается часто.Сначала подростку хватает одной — двух затяжек. Затем увеличивается частота употребления, потом доза. Разгоняются быстро и вскоре начинают курить неразведенный реагент. С этого момента наркоман уже не может обходиться без смеси и испытывает невероятный дискомфорт и беспокойство, если при себенет наркотика.Приходят в себя очень долго. Как правило, проходит несколько месяцев, прежде чем подросток начинает адекватно оценивать происходящее.Евгений БАШАЕВ, оперуполномоченный группы наркоконтроля. 
