@au N/A
@ti СЛЕДУЮЩАЯ ВСТРЕЧА ВПЕРЕДИ
@da 06.09.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140652/
Время отпусков и других важных мероприятий отсрочило написание данной статьи. Но поделиться воспоминаниями очень хочется.Встреча выпускников Труслейской средней школы 1972 года проходила в знаменательное для всей страны время. В эти дни гремели выпускные вечера во всех школах России. Но наши выпускники 1972 года собрались в ретро-зале кафе«Бармалинки». Печально, трогательно и, в то же время, очень мило и радостно вернуться в нашу беззаботную буйную молодость.Наши любимые одноклассники приехали из разных городов России. Некоторые виделись с нами ровно 45 лет назад. Оказалось, что мы так изменились за эти годы, что некоторых было не узнать. Но все равно, все еще красивые, с благородной сединой и очень молодые.Лида Кочеткова последний раз виделась с нами именно 45 лет назад. Приехала из самой далекой дали – Иркутской области. А другие — из Самары, Москвы, Ульяновска, Тольятти…Звучала музыка нашей минувшей, но не угасающей молодости, о первом учителе, школьных уроках и первой незабываемой любви. Воспоминания наполняли душисобравшихся. И первый тост был за наших незабываемых учителей, первых наставников в жизненных позициях и так рано ушедших в мир иной. Это единственные и самые уважаемые наши классные руководители, которые взяли нас в 5-м классе и довели до окончания школы, — Акуловы Александра Ивановнаи Николай Федорович. Их уроки до сих пор живут в наших сердцах.Никогда не забудем мы и турпоход на озеро Юлово под руководством Александры Ивановны. Шли пешком вдоль речки Юловки с палатками и вещевыми мешками на плечах через Дубровку, мимо огромного родника до озера. Сейчас эта дорожка заросла травой. Ночевали на берегу в палатках, варили уху на костре. Всё время лил дождь. Но, все равно, было здорово!С теплом вспоминали уроки Яшиной Раисы Александровны, Савельевых Таисии Ефимовны и Василия Михайловича, Сандаловой Нины Николаевны, Миронова Юрия Ивановича, Кизнера Валерьяна Августовича, Осипова Виктора Федоровича. Земля им всем пухом и царствие небесное.Конечно, огромное спасибо и крепкого здоровья нашим живущим учителям: Сологубовой Валентине Павловне, Храмовой Антонине Филипповне, ДобровойАлександре Александровне, Яшину Евгению Ивановичу, Карсунцевой Раисе Александровне, Осиповой Валентине Ивановне. Благодаря огромному вкладу своей любви и ответственности за выбранное дело мы все выросли такими умными, добрыми и замечательными. Большое спасибо, дорогие наши учителя!1962-й – год, когда мы пришли в первый класс. Помню линейку на территории старой школы (сейчас там возвышается храм). Нас поздравляли с вступлением в школьную жизнь. Мы все стояли в формах строгого коричневого цвета с белыми фартуками и белыми воротничками. Было нас целых два класса, примерно по 26 человек.Старшеклассники подарили нам по карандашу и крупному яблоку, которые в нашем детстве были дефицитом. Эти же яблоки были из школьного сада, что находился правее от места, где проходила линейка. И чего только ни росло в этом саду. Строго по линейке стояли кусты смородины, крыжовника, целых три ряда яблонь и ранеток, кусты ирги и малины. А в междурядьях мы ухаживали за посаженными овощами. Закладывал же этот сад мой брат где-то в 50-х годах.Потом нас принимали в октябрята. Мы наизусть читали клятву октябренка и на левой стороне формы носили красивую звездочку с портретом маленького Ленина.Позже была пионерия с красными галстуками на шее, завязанными особым узлом . А если кто-то приходил на урок без него, учитель отправлял домой. А какие былишкольные вечера под игру на баяне Миронова Юрия Ивановича!Строго по графику ходили на спортивные секции. Я в основном предпочитала лыжные гонки. Где мы только ни побывали со своими лыжами: в Ульяновске на областных соревнованиях, на станции Охотничьей, в Барыше… А уж в Инзе – почти каждые выходные. Летом в основном участвовали в эстафетах по бегу. Когда приезжали на соревнования, жили в комфортных гостиницах. Например, в Ульяновске – в «Венце» или «Советской».Мне потом пригодилось умение оформлять лист пребывания в гостинице. Так как часто по работе приходилось бывать в городах.Расставались мы на следующий день. Это было воскресенье. Прощаться не хотелось. Все пришли к единому выводу, что теплее и роднее встречи, чем встреча со своей молодостью, с первыми чувствами влюбленности и ответственности за свою будущую и настоящую жизнь, быть не может.Но следующая встреча обязательно будет...Надежда Лобанова (Макарова). 
