@au N/A
@ti ЗАЩИЩАЕМСЯ ОТ ГРИППА...
@da 06.09.2017
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/140653/
Самый распространенный и вместе с тем опасный вирус в осеннее время года – грипп, который обычно начинается в конце октября. Длится эпидемия от 4 до 6 недель. Самой большой опасности в этот период подвергаются взрослые старше 50 лет, дети, люди с хроническими заболеваниями, пациенты больниц и беременные женщины.Эффективный способ защититься от гриппа – сделать прививку. Современные вакцины защищают от гриппа на 85-90%. Но даже если вы окажетесь в числе оставшихся 10-15%, болезнь пройдет намного легче.Вакцинация рекомендуется всем людям старше 6 месяцев. Желательно делать прививку работающим (особенно в сфере обслуживания), дошкольникам, ученикам, студентам.Удачное время для вакцинации – сентябрь. За месяц организм успеет выработать антитела и подготовиться к наступлению эпидемии. Важно помнить, что защита от вируса формируется только через 2 недели после введения вакцины. Прививку стоит делать, не дожидаясь волны заболевания. Какую вакцину выбрать, посоветует врач-терапевт. Вакцины против гриппа делятся на две группы: живые (содержат ослабленные и незаразные вирусы) и инактивированные (не содержат живых вирусов). Чаще всего врачи рекомендуют выбирать инактивированные вакцины.В этом сезоне в ГУЗ «Инзенская РБ» прививки взрослому населению будут проводиться вакциной «Совигрипп», которая уже поступила в количестве 5 тысяч доз. Для получения прививки необходимо обратиться к участковому терапевту, фельдшеру ФАП или врачу общей практики в участковых больницах.Бытует мнение, что прививка от гриппа не защищает от болезни, а наоборот – вызывает ее. Однако современные инактивированные вакцины не содержат живых микроорганизмов и даже теоретически не могут вызвать заболевание. Что же касается побочных эффектов, то статистика гласит, что их практически нет. Иногда возникают покраснение или болезненность в месте укола, которые проходят в течение двух дней. Кроме того, после вакцинации возможно повышение температуры или першение в горле, но это не означает, что произошло инфицирование: такая реакция говорит о начале формирования иммунитета.Людям из групп риска вакцинация от гриппа производится бесплатно. Прививку населению города Инза можно сделать в процедурном кабинете поликлиники ГУЗ «Инзенская РБ»; сельские жители могут получить прививку на ФАПах после осмотра врачом или фельдшером. Не откладывайте профилактику гриппа и будьте здоровы.Валентина Дихнова, помощник врача-эпидемиолога ГУЗ «Инзенская РБ» 
