@au Алексей БАРИНОВ
@ti ПРОСТЫЕ ПРАВИЛА ДЕТСКОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
@da 07.09.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140724/
В первые дни нового учебного года корреспондент газеты «Вперед» встретился с врио начальника ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» старшим лейтенантом полиции Алексеем Лобановым и узнал простые правила безопасности детей на дороге. - Алексей Николаевич, от чего зависит безопасность детей на дороге?- Очень часто за случаями детского травматизма на дорогах стоит безучастность взрослых к совершаемым детьми правонарушениям. Для ребенка умение вести себя на дороге зависит не только от его желания или нежелания. Ребенок является самым незащищенным участником дорожного движения, и во многом поведение детей на дороге обусловлено их восприятием дорожной ситуации. Именно поэтому безопасность детей на дороге можем обеспечить в первую очередь мы, взрослые: родители, учителя, воспитатели, прохожие и, главным образом, водители транспортных средств. С чего же начинается безопасность детей на дороге?Разумеется, со своевременного обучения умению ориентироваться в дорожной ситуации, воспитания потребности быть дисциплинированным на улице, осмотрительным и осторожным. Личный пример – это самая доходчивая форма обучения для ребенка. Помните, если вы нарушаете правила, то ваш ребенок будет поступать так же.- Как правильно родителям объяснить ребенку ПДД?- Необходимо запомнить самому и внушить ребенку, что дорожное движение начинается не с проезжей части, а с первых шагов от порога или подъезда дома. Пройдите с ребенком весь путь до школы и ненавязчиво укажите на наиболее опасные участки – нерегулируемый перекресток, узкий тротуар, подъезд грузового транспорта к магазину, припаркованные автомобили и т.д. Обратите внимание на особенности детского мышления: дети пока не умеют предвидеть опасность и только учатся оценивать скорость движения автомашины при приближении к ним, к тому же из-за своего невысокого роста они бывают невидимы для водителей, а это опасно для жизни. Обязательно обратите внимание на возникающие опасности при посадке и высадке из общественного транспорта. Запомните, обходить стоящий автобус ни в коем случае нельзя. Нужно дождаться, пока транспорт отъедет, и только после этого переходить дорогу по пешеходному переходу. Расскажите своему ребенку о том, что он является участником дорожного движения, и разъясните несложные правила,чтобы он мог ориентироваться в дорожной ситуации.- Что вы посоветуете водителям, перевозящим детей в салоне автомобиля?- Безопасность ребенка в салоне автомашины целиком и полностью зависит от водителя. К сожалению, пренебрежение элементарными мерами безопасности родителями может закончиться очень трагично. Особенно, если при движении автомашины ребенок располагается на руках. В этом случае ошибочно полагать, что, держа на руках, мы его оберегаем. При столкновении или резком торможении вес пассажира возрастает в несколько раз и удержать ребенка от резкого удара практически невозможно.Если при этом и сам взрослый не пристегнут ремнем безопасности, то это — верная гибель для малыша. Доказано, что ничего лучше специальных удерживающих средств для перевозки детей не оберегает их в момент столкновения. Отправляясь в путешествие на автомашине, приучайте ребенка занимать свое место в детском кресле, он быстро к этому привыкнет, и другое место ему самому скоро будет не по душе. При этом сами пристегивайтесь ремнем безопасности, что также послужит для ребенка хорошим примером.- На что обратить внимание родителям и как вести себя на дорогах детям, управляющим двухколесным транспортом? - Велосипед, мопед, скутер – для многих ребят является предметом мечтания и, прежде чем воплотить мечту в реальность, родителям следует задуматься, где же его ребенок будет управлять своим транспортным средством, есть ли поблизости стадион, парк, велосипедные дорожки. Ведь дети, получая свое транспортное средство и имея возможность покинуть свой район, в любой момент могут отправиться в другой к другу или однокласснику. При этом, оказавшись в потоке транспорта на проезжей части, даже подготовленный человек в первые минуты движения может с трудом ориентироваться, а ребенок – он, зачастую, даже не знает, как ему правильно нужно двигаться по проезжей части, может растеряться, запаниковать и поступить не так, как ожидают от него другие участники дорожного движения, знающие ПДД. Именно такие обстоятельства чаще всего способствуют совершению дорожно-транспортногопроисшествия.- И последний вопрос, Алексей Николаевич, чтобы вы посоветовали родителям?- С раннего возраста приучайте детей соблюдать правила дорожного движения. И не забывайте, что личный пример – самая доходчивая форма обучения. Помните, ребенок учится «законам дороги», беря пример с вас, родителей, и других взрослых. Пусть ваш пример учит дисциплинированному поведению на улице не только вашего ребенка, но и других детей. 
