@au N/A
@ti С ЮБИЛЕЕМ, ЛЮБИМЫЙ ГОРОД!
@da 08.09.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/140854/
Уже в это воскресенье Инза отметит свой 120-летний день рождения. В преддверии этого замечательного праздника любимый город и его жители принимают искренние и добрые поздравления! Губернатор Ульяновской области Сергей Иванович МОРОЗОВ: "Уважаемые инзенцы!От всей души поздравляю с юбилеем города всех, кому дорога его судьба, кто прикладывает все силы для его развития!Между Инзой сегодняшней и той, что была более века назад – огромная разница. И она измеряется не только временем. Из небольшого пристанционного поселка Инза выросла в современный город — благодаря усилиям многих поколений наших земляков. Каждый год привносит что-то новое в облик Западной столицы Ульяновской области. Здесь строится новое современное жилье, спортивные и культурные объекты, открываются детские сады, растутулицы, расширяются предприятия, хорошеют парковые зоны. Город обладает хорошим потенциалом для дальнейшего уверенного развития. Но, конечно, успехи города в первую очередь состоят из успехов его жителей.Поэтому желаю всем горожанам здоровья, удачи, благополучия и счастья, а Инзе– процветания и новых горизонтов!С юбилеем, Инза! С праздником, дорогие горожане!" Депутат Законодательного Собрания Ульяновской области, член фракции «ЕДИНАЯ РОССИЯ» Борис Константинович СТОЛЫПИН: "Уважаемые инзенцы! Сердечно поздравляю вас со 120-летием Инзы!Инза относится к тем российским городам, чье культурное наследие славится своей неповторимостью, самобытностью и душевной атмосферой. В этот день мы ощущаем себя частью славной истории города, его многогранной культуры и духовных ценностей. В наших силах сделать так, чтобы наш город процветал и становился еще краше и лучше. Мы вместе должны делать всё, чтобы Инза активно двигалась вперед. Хочется поблагодарить вас за патриотизм, ответственность, за ваш личный внесенный вклад в жизнь и развитие города.От всей души желаю вам здоровья, счастья, радости, процветания и благополучия, праздничного настроения, новых достижений на благо родного города!" Глава Инзенского района Владимир Николевич ШКУНОВ: "Уважаемые инзенцы!Примите самые тёплые и искренние поздравления со 120-летием Инзы!Для всех нас этот год особенный, ведь уже более чем сто лет прошло со дня, когда был образован наш родной край, который будет связан с нами лучшими воспоминаниями всю нашу жизнь. Летопись нашего города золотыми буквамивписана в историю России.Наш край испокон веков был и остается многонациональным. На его территории, на протяжении многих столетий, в дружбе и согласии проживают русские, мордва, татары, чуваши и другие народности. Мы по праву гордимся своей малой родиной, бережно храним ее традиции. Мы гордимся тем, что Инза – это родина известных, талантливых и трудолюбивых людей.Инзенцы не только работают во благо процветания родного города, но и отдают ему частичку своего сердца, тепло своей души.Уважаемые инзенцы!От всей души поздравляю вас с этим исторически значимым событием, ведь это не просто юбилейная дата, а новая запись в летописи нашего края! Желаю вам счастья, успехов, крепкого здоровья, взаимопонимания и всего самого лучшего!" Глава администрации Инзенского района Александр Иванович МАКАРОВ: "Уважаемые жители города Инза!Сердечно поздравляю вас с днём нашего родного города!День города традиционно является одним из самых любимых праздников инзенцев всех возрастов. Его ждут, к нему готовятся. Ведь место, где мы родились, делали первые шаги, учились, приобрели первых друзей, семью и работу навсегда остается в наших сердцах!В этом году приближающееся торжество является особенным. 10 сентября мы отмечаем юбилейную дату – 120 лет со дня основания города. Несмотря на уже вековую историю, город всё ещё молод, динамичен и устремлен в будущее.Многое было сделано за годы его развития. Развивалась железнодорожная станция, строились предприятия и социальные учреждения, мосты и дороги, школы и жильё для инзенских семей. Совсем недавно появился физкультурно-оздоровительный комплекс и центр культурного развития, а в 2017-м году проводятся большие работы по благоустройству общественных пространств и придомовых территорий.Динамичное развитие города – заслуга каждого его жителя. Любовь к городу выражается в конкретных делах каждого инзенца, в добросовестной работе трудовых коллективов. Ваши общественные инициативы и высокие достижения в труде, спортивной и культурной жизни города являются залогом его дальнейшего успешного развития.Уважаемые инзенцы!Где бы вы ни жили, всегда с уважением и гордостью вспоминайте об Инзенской земле, давшей столько замечательных имен и фамилий нашему Отечеству. Малиновый край – колыбель для многих талантливых и выдающихся людей современности. Настоящее и будущее нашего края – это наша жизнь и жизнь наших детей и внуков.С праздником вас, уважаемые инзенцы, успехов вам во всех добрых начинаниях, счастья и благополучия, добра и мира!" Помощник губернатора Ульяновской области на общественных началах в МО «Инзенский район», Заслуженный лесовод РФ Бари Каюмович КАМАЕВ: "Уважаемые инзенцы! Дорогие земляки!От всей души поздравляю вас со 120-й годовщиной образования Инзы!В жизни города, как и в жизни каждого человека, дни рождения имеют особое значение. Это повод подвести итог, закрыть одну и открыть новую страницу в истории, которая обязательно должна быть ярче, полнее, интереснее и достойнее.Инза – красивый и самобытный город. Из года в год жители делают его более комфортным, обустроенным, сохраняя при этом исторические традиции и духовную красоту. Инзенцев всегда отличало неравнодушие к проблемам города, стремление созидать на его благо. И это – залог всех намеченных преобразований! Учителя, врачи, предприниматели, работники культуры, спортсмены, пенсионеры и молодежь – все мы одна команда.Дорогие земляки, будущее Инзы зависит, прежде всего, от нас, от нашего взаимоуважения, поддержки и желания сделать город современным, комфортным и благоустроенным. Пусть процветает и хорошеет наш город, а жизнь каждой семьи будет наполнена радостью, благополучием и уверенностью в завтрашнем дне!" Глава МО «Инзенское городское поселение» Сергей Николаевич РАУТКИН: "Уважаемые жители Инзы!Поздравляю вас с главным городским праздником — Днем города!Имея богатое историческое прошлое, сложившиеся традиции, Инза продолжаетразвиваться. Искренне благодарю всех инзенцев, кто своим трудом, талантом, энергией вносит неоценимый вклад в укрепление материального и интеллектуального потенциала города, способствует его динамичному развитию. Желаем всем жителям города крепкого здоровья и благополучия, а городу-открытия новых предприятий, развития производства, новых красивых зданий". Благочинный второго округа Барышской епархии архимандрит Адриан (Николай Тимофеевич ШИТОВ): "Дорогие инзенцы!От всей души поздравляю вас с юбилеем города!За 120 лет Инза из небольшого пристанционного поселка превратилась в крупный железнодорожный узел и центр развития деревообработки, пищевой промышленности и промышленности строительных материалов. И всё это стало возможным благодаря самим инзенцам, нашей дружной семье, где в согласии и гармонии живут и трудятся люди разных национальностей и веры, почитая обычаи и религиозные традиции друг друга.Мира и добра вам и вашим семьям! Здоровья и счастья! Процветания и успеха во всех начинаниях! Призываю Божие благословение на жителей, их труды, будущее нашего прекрасного города". Председатель совета ветеранов МО «Инзенский район» Галина Викторовна КИРИЛИНА: "Уважаемые инзенцы и гости города!Поздравляю вас со 120-й годовщиной Инзы!День города – это день рождения нашей судьбы, нашей малой родины, частицы России. В Инзе много талантливых, инициативных, трудолюбивых, умеющих работать и идти в ногу со временем людей – это мы с вами, инзенцы!Дорогие ветераны войны, труда, вооруженных сил и правоохранительных органов, примите особые поздравления!Без вашего самоотверженного труда и огромного патриотизма не было бы нашей малой родины. Вы яркий пример для подрастающего поколения. Ваше неравнодушие помогает многое менять к лучшему.Ваш боевой и трудовой путь вызывает уважение и восхищение.Благодарю всех жителей за внесенный вклад в жизнь города, любовь к родному краю. Желаю всем инзенцам здоровья, долголетия, мира и добра. Успехов в больших и малых делах и начинаниях!" Член общественной палаты Инзенского района, Почетный работник образования РФ Александр Николаевич АРИСТОВ: "Дорогая наша малая родина – Инза — празднует свое 120-летие! Это юбилей зрелости, вобравший в себя три века.Век 19-й – её рождение как железнодорожной станции в 1897-м году.Век 20-й – советский, революционный, о чем напоминают памятники, сам ж/д вокзал, депо, братская могила воинов Инзенской дивизии и памятник вождю революции В.И. Ленину. Самый же расцвет Инзы приходится на 70-80-е годы прошлого столетия.Век 21-й – век модернизации железнодорожного вокзала, развития бизнеса, спорта, науки и культуры в Инзе.«Мы должны продолжить дело предков, ведь Отчизну любим крепко. Нет прекраснее земли, где пустили корни мы…». Заслуженный учитель РФ Надежда Петровна ЗЕНИНА: "Дорогие инзенцы!Поздравляю вас с юбилеем города! Для всех нас он – самый-самый! Судьба нескольких поколений моей семьи связана с городом, рожденным железной дорогой. Именно на железной дороге трудились мои бабушка и дедушка, удостоенный ордена Ленина.Папа (Воронин Петр Петрович) много лет работал председателем Инзенскогорайисполкома, мама – главным агрономом района. Я уже 40лет – учитель в своей родной школе №2.Мой дядя, С.М. Куликов, лауреат Ленинской и двух Государственных премий, был искренне благодарен родному краю и считал, что своими успехами он обязан своим землякам, привившим любовь к Родине.Нынешнему поколению инзенцев я желаю вкладывать частицу себя в процветание города, который стал вашей судьбой. Пусть наш город будет цветущим и красивым, а жители – радушны и благополучны, неравнодушны и заботливы, преданы своей малой родине, болели душой за свою Инзу, делали ее лучше и краше. Пусть любимый нами город продолжает расти, развиваться, преображаться. И чтобы каждый здесь был счастлив, успешен, востребован.С юбилеем, родная Инза!" Главный врач ГУЗ «Инзенская РБ» Рустам Ряхимович КАМАЕВ: "Уважаемые инзенцы!Поздравляю вас со 120-летним юбилеем нашего родного и любимого города!Я родился и вырос в Инзе. Поэтому этот город — действительно мой. Инза- моя малая родина, которую я люблю. Желаю моему любимому городу развития, процветания, благополучия, новых проектов и стабильного экономического роста.Жителям же – здоровья, успехов, простого человеческого счастья и новых свершений!" 
