@au N/A
@ti В ИХ СЕРДЦАХ ШКОЛА ОТКРЫТА ВСЕГДА
@da 08.09.2017
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140907/
В преддверии юбилея Инзенской железнодорожной школы №19 в редакцию приходит много писем, в которых бывшие выпускники вспоминают свои юные годы. Мы же стараемся все их размещать на страницах нашей районки. Вот и сегодня предлагаем вашему вниманию очередную подборку писем о любимой школе. «Дорогая редакция!Мы с мужем — Станислав Васильевич Потапчук и Людмила Владимировна Лукьянова — одноклассники, выпускники 1964-го года железнодорожной школы№19. Что интересно, не только мы учились в нашей замечательной школе, но и целая плеяда наших родных и близких.Начнем с ветви Станислава. Его мать — Вязова Александра Алексеевна (1913-го года рождения) окончила ту же школу, как и ее старшие сестры — Мария Алексеевна (1900 год рождения), Зинаида Алексеевна (1902 год рождения), Анна Алексеевна (1905). Причем, сохранилось удостоверение Анны Алексеевныоб окончании школы в 1925 году и фото в школьной форме.В свое время там же учились его двоюродные сестры и брат (Вязовы) — Юрий Александрович (1925), Нина Александровна (1928), Людмила Сергеевна (1932), Валентина Сергеевна(1937) и ее муж Гаврилов Геннадий Матвеевич (1936).Теперь перейдем на мою линию. Моя старшая сестра — Тарасова Зоя Михайловна(1926), ее муж — Елчев Анатолий Петрович (1927) и его сестра Михалевич Валентина Семеновна (1935), а также еще одна моя сестра — Лукьянова Зинаида Владимировна (1927) и две ее дочери Марушкины — Татьяна Сергеевна (1950)и Марина Сергеевна (1960), мой брат — Тарасов Владислав Михайлович (1927) — также учились в железнодорожной школе №19!Наши семейные профес- сии — железнодорожные служащие, военные и инженеры, медики и педагоги. Именно родная и любимая школа дала нам необходимые знания и умения для того, чтобы мы нашли свой путь в жизни.Спасибо тебе, родная железнодорожная школа, и с юбилеем!С уважением, Людмила ПОТАПЧУК» *** «Уважаемая редакция!Несколько лет назад я уже писала вам. Но тогда речь шла о встрече маминых одноклассников. И вот теперь, в канун юбилея школы №19, мне вновь хочется немного рассказать о мамином классе и учителях.Во-первых, хочу начать с того, что ужасно завидую взаимоотношениям ее одноклассников. За годы, прошедшие с их выпускного (а было это в 1977-м году), эти ставшие взрослыми и самостоятельными люди вовсе не отдалились друг от друга. Они сумели сохранить дружбу. Наверное, это насыщенная жизнь советской школы сделала из них команду. И пусть многие из них не виделись десятки лет, все они постоянно вспоминают друг о друге и знают, что происходит в жизни каждого одноклассника.После продолжительной разлуки класс моей мамы – Елены Владимировны Лямзиной — смог собраться лишь в 2009-м году. Но что это была за встреча! Как они волновались, пытаясь вновь узнать друг друга. Безусловно, все изменились за годы разлуки. Однако сегодня многие из них зарегистрированы в соцсетях и могут спокойно общаться.Единственное, что огорчает бывших выпускников, что их родной школы больше нет. А ведь это она открыла им дорогу в жизнь, дала возможность поступить в учебные заведения, приобрести профессию. И просто стать хорошими людьми. Но не важно открыта или закрыта школа: в их сердцах – она открыта навсегда…С уважением, дочь выпускницы Наталья ПЕРЦОВА». 
