@au N/A
@ti НАБЛЮДАТЬ И СООБЩАТЬ
@da 08.09.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/140903/
На прошлой неделе прошло очередное заседание совета национальностей при главе администрации района. На этот раз главной темой совета стала безопасность и взаимоотношения представителей различных национальностей. Открыл заседание глава администрации района Александр Макаров, который отметил, что вопросы нацполитики сегодня находятся на особом контроле президента страны и губернатора области.О работе, проводимой в профилактических целях против разжигания межконфессиональной и межнациональной розни на территории района, рассказал начальник отдела по ГО и ЧС райадминистрации Владислав Манютин. Он отметил, что сейчас самая обсуждаемая тема — религиозный экстремизм. В регионе уже были случаи, когда люди уезжали воевать в Сирию, а потом возвращались совсем другими личностями. Поэтому нужно замечать и обязательно сообщать о подозрительных лицах, появившихся в соседнем доме, на вашей улице или в селе. Не обошли стороной и запрещенные секты, действующие на территории района. Если раньше сектантам нужно было лично вступать в беседу с человеком, чтобы заинтересовать его своей верой, то сейчас они все больше привлекают к себе людей через глобальную сеть. А значит, куда больше подростков подвержены опасности.О взаимоотношениях представителей этнических групп, статистике совершенных ими преступлений, профилактической работе поведал начальник МО МВД России «Инзенский» подполковник полиции Сергей Савельев. К счастью, на территории района в последнее время серьезных преступлений и правонарушений, совершенных этническими группами, не было. Лишь несколько иностранных граждан, незаконно находившихся на территории города, были выдворены за пределы страны.С программой «Гражданское общество и государственная национальная политика в Инзенском районе на 2018-2020 годы» собравшихся познакомила первый заместитель главы администрации Мария Киреева. Кстати, члены нацсовета предложили свои коррективы в документ, которые были приняты во внимание. 
