@au N/A
@ti  ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (31 АВГУСТА - 5 СЕНТЯБРЯ)
@da 08.09.2017
@topic Культура, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/140904/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 1 сентября в инзенских школах состоялись торжественные линейки, посвящённые Дню знаний и началу нового учебного года. Педагогов, учеников и их родителей в этот день поздравили первые лица муниципалитета. Так, глава района Владимир Шкунов выступил на торжественной линейке в средней школе № 1. Глава райадминистрации Александр Макаров посетил вторую городскую школу, где завершился ремонт здания начальной школы.Депутат Заксобрания региона Борис Столыпин и помощник губернатора на общественных началах в Инзенском районе Бари Камаев поздравили учеников и преподавателей средней школы № 4. По традиции в этот день особо были отмечены ребята, достигшие высоких успехов в учёбе и общественной жизни родных школ. Им вручались похвальные листы и благодарственные грамоты. 4 сентября инзенское лесничество начало подготовку ко второму этапу межведомственной профилактической акции «Лес», которая проводится в целях предотвращения незаконных рубок лесных насаждений, их транспортировки, а также заготовки и нелегального оборота древесины на территории района.Несмотря на то, что сама акция пройдет с 11 по 20 сентября лесничество уже сформировало совместные мобильные группы из своих специалистов и сотрудников местного отдела полиции, которым предстоит патрулировать лесные массивы, а на дорогах определены места дислокации постов, где у водителей лесовозов будут проверять документы. Для связи с жителями района назначен и телефон «горячей линии». Информацию о фактах незаконных рубок леса они могут сообщить по номеру 2-40-30. 5 сентября в очередной раз подведены недельные итоги уборочной кампании. Ко вторнику местные аграрии убрали 1763 га озимой пшеницы (88,7 % от плана). Намолочено 4513 тонн зерна. Средняя урожайность по району — 25,6 ц/га. План по уборке яровых культур выполнен на 19 (пшеница) и 39,4% (ячмень). Продолжается сев озимых культур. Озимой пшеницей сельхозпредприятия уже засеяли 992 га, а рожью — 335 га. Одновременно начата сдача зерна нового урожая в региональный фонд. По плану, район должен ссыпать в областные закрома 179 тонн пшеницы и 120 — ржи. На 5 сентября плановое задание выполнено на треть. 
