@au Александр АРИСТОВ
@ti С ЧЕСТЬЮ СЛУЖИЛ РОДИНЕ
@da 12.09.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/141078/
С особым вниманием следят все россияне за развитием событий в КНДР, ведь в непосредственной близости от Корейского полуострова находится наш Дальний Восток, там наши города и сёла, стратегические объекты. Не может не беспокоить сложившаяся ситуация ветерана — участника Корейской войны 1951-53 гг. Александра Михайловича Слякина, приравненного по статусу к участнику ВеликойОтечественной войны 41-45 гг. Я встретился с Александром Михайловичем, который, выполняя приказ Родины, воевал на стороне КНДР. Та война между двумя корейскими государствами не закончилась и по сей день, напряжённость из-за позиции США и непокорённой под экономическими санкциями за 64 года КНДР всё более нарастает...Мир опять на грани войны, войны с применением ядерного оружия, а это недопустимо, ведь погибнут миллионы, погибнут все...Что такое война, Слякин знает не только по рассказам своего отца. В 1938-м году по линии райкома ВКП(Б) Михаила Слякина направили учиться в Саратовский сельхозинститут, по окончании которого он работал в Коржевке. Вся семья за отцом перебралась из Инзы в село.«Мне, — рассказывает Александр Михайлович, — тогда было семь лет. Я пошел в школу. Через некоторое время пришла страшная новость: Германия без объявления войны напала на Советский Союз. Отцу была вручена повестка о явке в райвоенкомат. Далее — Рязань, где он проходил курсы офицерского состава. За короткое время отец получил звание лейтенанта и был отправлен на фронт…».Шла война, народ и партия ковали Победу. Александра Слякина отправили в Инзу к бабушке, где он продолжил учиться. Во время летних каникул в 1943 -м году, когда советские войска громили фашистов под Курском, Александр работал на Инзенском древзаводе.«Мне давали лошадь в упряжке, на которой я возил готовый пиломатериал на пакгауз: щиты и всё необходимое для фронта. Вскоре образовалась молодёжная группа, которая рыла котлован для сушильного цеха, укладывала кирпичи для построения ДОЦа. Работали на сбивании щитов для финских домиков. Правительство высоко оценило наш труд, наградив медалью «За доблестный труд в годы войны 1941-1945 гг.».9 мая 1945 года победоносно завершилась Великая Отечественная война. Победил Советский Союз, наша армия, наша экономика и идеология... В 1947 г. в звании капитана домой вернулся живым отец. Александр Слякин к этому времениокончил 8 классов и пошёл работать учеником токаря, получив позже специальность токаря 5-го разряда. До армии он работал токарем в воинской части в Риге. В 1950-м скоропостижно умер отец. Сказался результат ранения в голову под Берлином. В марте 1951-го Александр Слякин получил повестку в армию, а 4 апреля принял присягу. Далее — школа младших командиров. В армии он получил специальность электромеханика – дизелиста и был направлен в учебную первую роту, где находились спецмашины с радиолокационной аппаратурой. За отличное содержание аппаратуры и автопарка 7 ноября 1951 года по приказу командира полка Слякина наградили отпуском... Но отдохнуть не пришлось: райвоенкомат срочно вручил повестку о явке в в/ч по месту службы, где был отдан приказ о срочной консервации материальной части. Личному составу сделали прививки, а имеющиеся вещи, адреса, фото надлежало отправить домой. По тревоге в ночь с 1951-го на 1952-й полк прибыл на железнодорожную станцию. На седьмые сутки состав с бойцами был на станции «Отпор». Здесь солдаты сдали армейское обмундирование, а взамен получили китайскую форму и были отправлены в Китай — город Андунь. Спокойная обстановка длилась недолго. В ночь с 18 на 19 апреля 1952 года была объявлена тревога, самолёты — бомбардировщики обрушились на охраняемые важные объекты. «Мы получили первое боевое крещение, — вспоминает ветеран. — Начались дневные налёты. Самолёты на бреющих полётах гонялись за каждым человеком, встречные машины поджигали...».Наша авиация работала по ночам. Китайцы в воздушных боях проигрывали. Сейбр (самолёт) догонял наш МИГ-15 , но когда МИГ набирал высоту, отставализ-за своей тяжести. Всеми операциями руководил командир корпуса — легендарный, трижды Герой Советского Союза Кожедуб.С воздуха разбрасывали листовки переходить на сторону американцев, которые обещали райскую жизнь. На парашютиках сбрасывали заражённых чумой и бешенством мух и всякую «дрянь» в стеклянных пробирках. Бомбёжки велись открытым способом, при неблагоприятных погодных условиях. Для аэродромов применялись бомбы «НАПАЛМ» — огненный шар на большой высоте разрывался на мелкие шарики, и в радиусе полтора километра уничтожались все объекты. Работа артиллерии и прожектористов совместно давала положительный результат. Охраняемые объекты были сохранены. Американцы, конечно,знали, что с ними ведут войну русские, но это нужно было доказать, представив в Генеральную Ассамблею ООН мёртвого или живого русского человека. «Что касается меня, — продолжает рассказывать Александр Михайлович, — то я сопровождал командира батальона по боевым точкам. Находились на боевых позициях китайских расчётов, делились опытом отражения нападения авиации на объекты.Все офицеры были опытные, ведь они прошли Отечественную войну. Через реку Ялудзян проезжали по скрытому под водой понтонному мосту. Мне пришлось побывать в разбомбленном Пхеньяне (том Пхеньяне, который окажется непобеждённым центром Северной Кореи), который находится в сопках. За проявленное мужество, героизм и взаимопомощь, Мао Дзе Дун наградил орденами Китайской Народной республики всех военнослужащих Советской Армии, в том числе и меня», — скромно говорит Слякин, показывая свои награды.В 1953-м умер Сталин. Траур в Китае длился целых два месяца. Так народ этой страны ценил вождя Советского Союза... В 1954-м году война в Корее была закончена. Остров Тайвань остался на стороне Южной Кореи, а американская база осталась в Южной Корее до наших дней. Противостояние двух Корей с того периода так и продолжается. В 1954-м году Александр Михайлович демобилизовался из рядов Советской Армии из Серпухова. В родную Инзу он вернулся в январе 1954-го.В мирное время на гражданке закончил институт, получив специальность инженера-механика, работал помощником машиниста электросекции, был заместителем секретаря по идеологии, занесён на Доску почёта депо. С 1989 года ветеран — на заслуженном отдыхе, но не знает покоя. Он активен всовете ветеранов района, болеет душой за город, который готовится к 120-летию, за мирное будущее нашей страны и мира. Русские умеют воевать, но не хотят войны... 
