@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ГЛАВНОЕ ДЕЛО НА ЗЕМЛЕ
@da 13.09.2017
@topic Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/141140/
Наш сегодняшний рассказ о двух совершенно разных людях. Они разного возраста и живут в противоположных концах района. Одна перенесла все тяготы, выпавшие на долю некогда великой страны, другой знает об этом только из учебников истории. Объединяет их только одно – главным делом своей жизни они избрали работу на земле. Одной из старейших жителей Большой Борисовки Антонине Ефимовне Долотовой, разменявшей год назад девятый десяток, связать свою жизнь с сельским хозяйством было, что называется, «на роду написано». Она, появившаяся на свет в соседней Малой Борисовке в 1936 году в крестьянской семье Ефима Егоровича и Пелагеи Димитриевны Терехиных, с юных лет вкусила все «прелести» сельской жизни тех времен.- Я, сынок, сколько себя помню, всегда голодная была, — рассказывает Антонина Ефимовна. — Помню, с бабушкой за коневником ходили. Наберем мешок, высушим, вытолчим и лепешки из него сделаем. А еще по ранней весне, чуть снег сойдет, по картофельным полям лазали – мелкую да подгнившую собирали……На фронт главу семьи забрали в июле 1941 года. Умаявшаяся за день Тонечка прикорнула у голландки. Сквозь сон почувствовала на мгновение прижавшуюся небритую отцовскую щеку, да скупой поцелуй. Глаза едва разлепила, а отец уже — за порогом.- Все лихолетье военное для меня как во сне прошло, — вспоминая то время, баба Тоня не может скрыть слез. – Мало что помню. Слезы только бабьи по отцам, мужьям, братьям и сыновьям погибшим забыть никак не могу…Терехиным повезло – Ефим Егорович с фронта вернулся живой и невредимый. Той весной Тоня уже наравне со взрослыми работала в местном колхозе.- Я к тому времени уже все умела делать, — не без гордости рассказывает Антонина Ефимовна. – И рожь с пшеницей серпом жать, и снопы вязать, и на ферме за скотиной ходить. Но больше всего нравилось на лошади «вазелками» сено на ферму возить…Все в колхозе нравилось Антонине. Так бы и работала там, горя не зная, но появился в Борисовке вербовщик и сманил семнадцатилетнюю девчонку с еще несколькими ее товарками в Ульяновск – на большую стройку. Два года борисовские девчонки «проразнорабочили» на возведении жилых домов по улице Гончарова.В 1956 году в семье Терехиных случилось горе, – немного не дожив до своего совершеннолетия, от желтухи умерла младшая сестра Антонины. Пелагея Димитриевна вызвала срочной телеграммой старшую дочь домой. Та приехала,посмотрела на село родное, да так и осталась. Через год познакомилась с будущим мужем. Она в то время работала телятницей, он – конюхом. Еще через полгодаони обвенчались. Да-да, несмотря на набиравшую обороты антирелигиозную пропаганду, молодые сначала заключили брак церковный и только на следующий день пошли в сельсовет – «за штампом»…В начале семидесятых на Антонину Ефимовну свалилась напасть – застудила на ферме руку так, что та перестала сгибаться. Пошла в больницу. Врачи диагноз поставили, лечение назначили и рекомендовали колхозному начальству перевести Долотову на «более легкий труд».- Где ж я тебе такой у нас найду, — удивился председатель, прочитав «рекомендацию», и с ухмылкой спросил: «На механизатора учиться пойдешь?»- Пойду, — храбро ответила 34-летняя женщина. – И с собой еще целую бригаду приведу.Через несколько дней на местной МТС у женской бригады (Антонина Ефимовна сагитировала еще четырех подружек) начались первые занятия.- Ни разу я не пожалела, что согласилась, — рассказывает баба Тоня. – А ведь нас не только водить тракторы и комбайны учили, но и ремонтировать их. Мужики, конечно, подсмеивались над нами, но главный по колхозной технике Судаков очень к нам серьезно относился. Вы, говорит, девчонки, их всех еще обставите…Смешки и издевки коллег-мужиков закончились через год, когда «механизаторши» оказались за штурвалами комбайнов «Нива».- У них прямо рты пораскрывались, когда мы тронулись, — смеется Антонина Ефимовна. – Признаться, что неправы были, конечно, не прзнались, но поглядывать в нашу строну стали уважительно. Про прибаутки свои напрочь забыли. Тем более, что уже через месяц колхозное начальство стало поручатьнам самые сложные участки и самые ответственные задания…Механизатором Антонина Ефимовна проработала полтора десятка лет. За это время ей неоднократно присваивалось звание «Ударник коммунистического труда». Лишь перед пенсией баба Тоня сменила профессию на более «традиционную» — вернулась на ферму. Хотя до сих пор считает, что работамеханизатора самая, что ни на есть — женская.ОТ РЕДАКЦИИ: У Антонины Ефимовны трое детей и полтора десятка внуков и правнуков, которым мы желаем беречь и гордиться своей мамой и бабушкой. Таких людей в районе остается все меньше! В отличие от сельхозстажа Антонины Ефимовны три года работы в аграрном секторе инженера большешуватовского ООО «Рус-Ресурс Агро» Сергея Поварова покажутся несерьезными. Однако, когда узнаешь, что парень, с серебряной медалью окончивший школу, с красным дипломом — сложнейший инженерно-физический факультет УлГУ и, к тому же, отслуживший в армии, по собственной инициативе (несмотря на «светившие» перспективы) вернулся в родное село – начинаешь испытывать к нему искреннее уважение.- Как и все, кто вырос в деревне, я к работе с юного возраста приучен, — рассказывает Сергей. – Спасибо отцу (сегодня Александр Сергеевич Поваров руководит «Рус-Русурс Агро») — он, как местное хозяйство возглавил, меня ко всем видам работ привлекал. Хотя в старших классах, когда начал о будущей профессии задумываться, этот вариант вообще не рассматривал.По признанию Сергея, его всегда привлекали точные науки и специальность инженера. Именно поэтому, окончив местную восьмилетку и перейдя в Коржевскую школу в 10 класс, начал налегать на физику и математику. Тем более, что впереди «светила» сдача только введенного ЕГЭ.- Мы еще толком не знали, что это за ЕГЭ такой, — вспоминает инженер Поваров, — и на всякий случай решили подготовиться к нему, не ограничиваясь школьнойпрограммой…Тактика сработала. В итоге школу Сергей закончил с серебряной медалью, а результаты госэкзамена позволили ему с легкостью поступить на физфак Ульяновского госуниверситета. Он, кстати, продолжал «не думать» о сельском хозяйстве, поэтому и специальность выбрал от земли далекую – «инженер — менеджер».- Я все больше в сторону промпредприятий поглядывал, — говорит парень. – На последнем курсе практику на УАЗе проходил. Даже дипломная работа у меня была на основе работы одного из структурных подразделений автозавода — «УАЗ – металлургия» — написана…Успешно сдав госэкзамены и защитив работу, новоиспеченный инженер Поваров… отправился в армию. Аккурат за две недели до получения диплома. Говорит, что не собирался ни отлынивать, ни оттягивать. Тем более, что давно и прочно для себя решил – «мужик должен в армии отслужить обязательно». Так и оказался вчерашний краснодипломный специалист в поселке Кряж, куда был призван в мотострелковые войска водителем БТРа.- Честно вам скажу, — признается Сергей, — в армию весело идти в 18 лет. Мне же в мои 22 там было сложновато. Тем не менее, об этих 12 месяцах я не жалею…Получив долгожданный «дембель», а следом и красный диплом, Александр в 2014 году вернулся в родное Большое Шуватово, где под руководством Поварова–старшего уже год работало «Рус-Ресурс Агро».- Не скажу, что отец уговаривал меня тут остаться, — продолжает Сергей. – Я месяц от армии пока «отдыхал» все наблюдал, как они вкалывают. Сердце радовалось, видя, что все на глазах меняется. Даже село «зашевелилось». Ну и решил, помогу чем смогу. Александр Сергеевич и Александр Васильевич (Зинин –агроном «Рус-Ресурс Агро». – Авт.) не возражали. Вот я три года им тут и помогаю… Несмотря на то, что работа тяжелая, она мне нравится неимоверно…А вот в извечном споре «где жить лучше – в городе или в деревне», по мнению Сергея Александровича Поварова, победителей нет и не предвидится.- Везде есть свои плюсы и минусы. Для меня, например, жизнь в селе пока интереснее. Однако моя девушка через два года заканчивает УлГУ (Валерия, кстати, учится на факультете, который закончил Сергей. – Авт.), поэтому загадывать, как жизнь дальше сложится, не стану, — признается Поваров-младший.ОТ РЕДАКЦИИ: А по-нашему все ясно. Главное в жизни делать то, что тебе нравится и что у тебя получается лучше всего. Наверное, это и есть призвание. К тому же, еще один инженер большешуватовским аграриям в будущем точно не помешает. 
