@au N/A
@ti ЛЕС - ЭТО ИХ ЖИЗНЬ
@da 18.09.2017
@topic Общество, Промышленность, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/141391/
В воскресенье свой профессиональный праздник отмечали люди, жизнь которых связана с охраной и приумножением лесных богатств нашей страны, с заготовкой и переработкой древесины. Инзенское лесничество — одно из самых крупных в Ульяновской области. В его структуру входят 6 участковых лесничеств. А занимает оно около 85 тысяч гектаров, в том числе земли лесного фонда – 72 тыс. га; леса, ранее находившиеся во владении сельскохозяйственных организаций, — 12,6 тыс. га. Особенностью территории расположения лесничества является высокая лесистость (более 54% района занято лесами).Леса переданы в аренду для заготовки древесины, ведения охотничьего хозяйства, осуществления рекреационной деятельности, разработки месторождений полезных ископаемых…Задачи лесничества — организация использования, охраны, защиты и воспроизводство лесов, входящих в его территорию. Кроме этого, осуществляются контрольно-надзорные мероприятия по пожарной безопасности и лесному контролю.На сегодняшний день на территории лесничества работают 18 арендаторов. ООО « Учебно-научно производственный комплекс «Лес» — основной, самый крупный арендатор, который использует леса и ведёт лесное хозяйство на территории 5 участковых лесничеств на площади 57 тыс. га. Одно участковое лесничество в аренде у ООО «Крона» — 13,2 тыс. га. Кроме того, почти все леса, ранее находившиеся во владении сельскохозяйственных организаций, находятся в аренде у их бывших владельцев, то есть существующих ныне сельхозпредприятий разной формы собственности.Расчетная лесосека по Инзенскому лесничеству составляет 165 тыс. кубометров древесины. Ежегодно вырубается в среднем около 70 тыс. кубометров. Освоение лесосечного фонда — 40%.Ежегодный размер арендной платы за использование лесов — более 20 млн рублей, в том числе в федеральный бюджет идет свыше 11 млн, в областной — более 9 млн.В 2016 году на территории Инзенского лесничества было проведено лесоустройство, которое позволит арендаторам лесных участков более рационально и грамотно использовать переданные им в аренду лесные участки.Одно из основных направлений в лесном хозяйстве Инзенского района — воспроизводство лесов. Так, в текущем году арендаторами лесных участков было проведено лесовосстановление на площади 105 га, в том числе за счет посадки лесных культур на площади 85 га, за счёт естественного лесовосстановления – 20 га. Дополнение лесных культур выполнено на площади 377 га. В настоящее время ведётся подготовка почвы под лесные культуры 2018 года. Их предстоит выполнить на площади 85 га.Ежегодно на питомнике Инзенского лесничества выращивается более 2-х млн сеянцев сосны, что обеспечивает потребность для проведения весенних лесокультурных работ.В этом году случился 1 лесной пожар — в Глотовском участковом лесничестве площадью 1,3 га, вблизи разъезда Дубенки вдоль железной дороги, который был оперативно ликвидирован подведомственным пожарным поездом. Большую роль в отсутствии лесных пожаров играет ответственный подход к пожароопасному сезону арендаторов лесных участков. Хочется отметить арендаторов лесных участков ИП Шепилева С.М.,ИП Леонтьева Ф.Н., ООО «Репьевское СХП» (Судоргин Д.А.), ООО «Труслейское» (Смолина А.Д.), которые стараются по всей возможности не допустить пожаров на своих арендованных территориях и в случае возгорания прикладывают максимальные усилия для ликвидации очагавозгорания.С хорошей стороны уже 2 пожароопасных сезона показывает себя пожарно-химическая станция Инза (руководитель Лялин А.А.), созданная с целью предупреждения, своевременного обнаружения, ограничения распространения и ликвидации лесных пожаров.В Ульяновской области с 20 июня внедрена и функционирует система видеомониторинга «Лесной дозор» — программно-аппаратный комплекс для мониторинга леса и раннего обнаружения лесных пожаров. На сегодняшний день в регионе успешно работают пять видеокамер, в том числе и на территории Инзенского лесничества — в Аргаше.С момента внедрения «Лесного дозора», оперативно выявляются все потенциально опасные объекты как на территории лесного фонда, так и на землях сельскохозяйственного назначения примыкающих к лесам. Данная система не только обеспечивает мониторинг лесных пожаров, но и обеспечивает контроль в зоне охвата видеокамер за соблюдением законодательства.Территория, которую охватывает радиус действия системы, не требует наземного патрулирования. На данном этапе система «Лесной дозор» доказала свою эффективность при раннем обнаружении лесных пожаров.В мае-июне 2017 года на территории Инзенского лесничества ОГБУ «Пожарная безопасность» было проведено текущее лесопатологическое обследование на площади 1150 га. По результатам обследования выявлено затухание очага зеленой дубовой листовертки, то есть полное исчезновение данного вредителя на территории Инзенского лесничества и переход вредителя — непарный шелкопряд в фазу кризиса, что означает спад развития этого вида.Большое внимание в лесничестве уделяется работе с подрастающим поколением. Так, на базе Труслейской общеобразовательной школы действует школьное лесничество «Кленок», которое неоднократно являлось призером на областных слетах школьных лесничеств.За всей огромной работой, которая из года в год осуществляется в лесах нашего района, стоят трудовые коллективы, которые состоят из неравнодушных людей, беззаветно служащихлесу на протяжении многих лет, а порой и всей своей жизни. 
