@au N/A
@ti ЧЕСТНЫЙ РАЗГОВОР
@da 15.09.2017
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/141314/
Текущие проблемы и перспективы местной больницы обсудили в ходе рабочей встречи глава района Владимир Шкунов и главврач Рустам Камаев. Как отметил главный врач, сегодня учреждение находится в нестабильном финансовом положении. Ситуацию осложняет неисполнение райбольницей Территориальной программы госгарантий, что, в первую очередь, связано с невыполнением планов по диспансеризации населения. Для решения этой задачи медучреждение начало сотрудничать с местными предприятиями и организациями, куда выезжают бригады медиков, которые обследуют персонал.Особое внимание было уделено теме модернизации материально-технической базы учреждения. Так, совместно с региональным Минздравом разработан план развития больницы на 2017-2020 годы. На проведение ремонтных работ в нынешнем году выделено пять миллионов рублей. На эти средства будет произведен ремонт приемного отделения, кровли роддома, кровли перехода между терапевтическим и главным корпусами больницы, а также ФАПа в селе Забалуйка. Одновременно, решен вопрос о выделении помещения для размещения ФАПа в Аргаше.В прошлом году в Инзенской райбольнице обновлен автопарк скорой медпомощи. Один автомобиль приобретен в рамках федеральной программы поддержки автомобильной промышленности, второй — на условиях договора финансовой аренды. В 2017 году Минздрав принял решение выделить инзенским медикам еще два спецавтомобиля.Также в рамках программы «Развитие здравоохранения в Ульяновской области» за счет средств областного бюджета в текущем году больница приобретет две двухкомнатные квартиры, которые войдут в фонд ведомственного жилья и будутпредоставляться вновь принимаемым сотрудникам по договору социального найма на время работы в учреждении.Одновременно есть и проблемы. Например, остро стоит необходимость проведения капитального ремонта в инфекционном отделении, на который требуется 20-25 миллионов рублей. Предполагается, что этот вопрос региональный минздрав рассмотрит в следующем году. 
