@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (6-13 СЕНТЯБРЯ)
@da 15.09.2017
@topic ЖКХ, Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/141319/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 8 сентября в Троицком в ходе работ по строительству поселкового водопровода бригады инзенского ООО «Монтажстрой» установили водонапорную башню Рожновского. 25-метровая конструкция была поднята и укреплена за несколько часов. Всего же «монтажстроевцы» уложили более двух километров водопроводных сетей, установили три десятка железобетонных колодцев, 12 гидрантов и столько же водоразборных колонок. В итоге, после введения в эксплуатацию к новому водопроводу подключат 98 домовладений. Качественной питьевой водой будет обеспечено более 250 человек. 10 сентября состоялся очередной матч турнира первенства и кубкаУльяновской области по футболу, который ФК «Инза» провел на своем поле.Соперником в домашней игре выступила ульяновская команда «СШОР –Волга – М». К сожалению, инзенская дружина проиграла гостям со счётом0:3. В турнирной таблице чемпионата по состоянию на 11 сентября нашасборная занимает третье место. 11 сентября инзенские аграрии полностью закончили уборку озимых культур, а также овса и ячменя. Намолочено более 5000 тонн пшеницы, 429 – ржи, 1585 – овса и 808 – ячменя. На полях остается лишь яровая пшеница. К началу недели ее убрано 1109 га (74,6% от плана). Намолочено 1438 тонн зерна. Средняя урожайность по району — 13 ц/га. Параллельно с уборочными работами в районе ведётся посевная кампания. На сегодняшний день озимыми культурами засеяно более 580 га, что составляет 25% от плана.Кстати, по состоянию на 11 сентября сельхозпредприятия региона намолотили более полутора миллионов тонн зерна. По словам губернатора области Сергея Морозова, такие показатели – результат планомерной работы, которую регион проводит на протяжении последних нескольких лет – увеличиваются посевные площади, обновляется автопарк, особое внимание уделяется качеству семенного материала. 12 сентября в рамках VII Международной ассамблеи художников «Пластовская осень-2017», проходящей под эгидой стартовавшего в регионе 9 сентября Международного культурного форума, в Центре культурного развития открылась персональная выставка члена Ульяновского регионального отделения «Союз художников России» Валентина Бобылькова, посвящённая 60-летию живописца. Полтора десятка полотен размещены в мультизале ЦКР. Выставка будет работать до 19 сентября. 13 сентября закончены работы по переврезке газовых сетей, в результате которых почти на сутки от газоснабжения были отключены жители диатомового комбината и близлежщих улиц. В ночь на среду было восстановлено газоснабжение предприятий и пекарни. С 7 утра начались пуско-наладочные работы в многоквартирных домах. 
