@au Соб.инф.
@ti МАЛЫЙ ГОРОД - БОЛЬШАЯ ИСТОРИЯ
@da 15.09.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/141328/
В прошлое воскресенье Инза отметила свой 120-летний юбилей. Праздничные мероприятия в честь любимого города начались ранним утром и продолжались до позднего вечера. Начался день со встречи главы администрации района Александра Макарова с почетными жителями города. Затем руководство района присоединилось к жителям на центральной площади Инзы. Вдоль всей улицы растянулись «подворья» поселений района, выставки образовательных учреждений и предприятий города. А сотрудники фабрики нетканых материалов даже организовали «полевую кухню», где любой мог отведать вкусной каши. Длямладшего же поколения весь день работали различные аттракционы. Так что скучать пришедшим на праздник детям было некогда.Торжественную часть мероприятия открыл хор ветеранов, исполнивший гимннашего города. Поздравить инзенцев с юбилеем города пришли министр промышленности, строительства, жилищно-коммунального комплекса и транспорта Ульяновской области Дмитрий Вавилин, глава райадминистрации Александр Макаров, Почетный житель области Валентин Ломакин, глава города Сергей Рауткин, председатель местного совета ветеранов Галина Кирилина, председатель районной общественной палаты Татьяна Моисеева…По традиции в этот день чествовали лучших жителей Инзы. Кроме того, заведующему хирургическим отделением районной больницы Виктору Филатову и Почетному железнодорожнику Владимиру Галицкому присвоены звания Почетных жителей города. Не обошлось, конечно, и без церемонии вручения свидетельств о занесении на городскую Доску почета.Не остались без внимания молодожены и пары, прожившие вместе долгую и счастливую жизнь. А молодые родители смогли поучаствовать в параде колясок.Также в воскресенье подвели итоги конкурса рисунков, объявленного в преддверии Дня города.Ну, а творческие натуры и все любители поэзии собрались в воскресенье возле памятника Д.П. Ознабишину, где в режиме «живой микрофон» местные поэты читали свои стихотворения.Спортсмены провели показательные выступления прямо на центральной площади.Праздничное настроение инзенцам на протяжении всего дня дарили лучшиеартисты города и сельских домов культуры, а также гости из соседних районовобласти. Ярким завершением праздника стал большой красочный салют. 
