@au N/A
@ti ОТ ПЯТИДЕСЯТИ ПЯТИ И СТАРШЕ
@da 25.09.2017
@topic Общество, Социальное партнерство, Спорт, Туризм, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/141896/
27 команд – представители всех районов Ульяновской области в первую неделю сентября собрались в оздоровительном лагере «Юность», что под Димитровградом. Здесь проводилась первая смена для граждан старшего поколения под названием «Серебряные каникулы». Состав – бывшие пионерские активисты и вожатые, комсомольские организаторы, а в целом люди неравнодушные к прошлому нашей страны. Возраст от 55 и старше.Основная направленность отдыхающих — подготовка к приближающимся двум историческим датам: 100-летию Октябрьской революции и вековому юбилеюВЛКСМ.В день заезда было знакомство с соседями по командам, выборы командиров отрядов, подъем флага. Командиром нашей делегации единогласно была избрана Любовь Тихонова. Организованная от природы, обладающая лидерскими качествами, она знакомила нас с планом всех мероприятий, добиваясь выполнения задуманного.На открытии смены блеснул своим вокальным талантом Евгений Яшанин, исполнив песню «Мой дом — Россия».Каждый день был ярок и неповторим, насыщен массовыми мероприятиями: занятия по интересам, интеллектуальные игры, спортивные развлечения.В интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?» наша команда была в золотой середине, а точнее в первом десятке, набрав 11 баллов. К слову, лучшая команда набрала 15 баллов, а самые слабые — 3. Тема была сложнейшая – Октябрьскаяреволюция. Неплохие знания в этой игре показали Лидия Стригина из Инзы, Любовь Дуброва и Вера Лисова из Панциревки. За чтобы ни взялась Вера Лисова, всё у неё получалось. Как в школьные годы она увлечённо работала над выпуском комсомольской газеты, рисовала заголовок; совместно подготовилиматериал о делегате 18-го съезда комсомола в Москве Нине Башаевой – бывшей работнице ФНМ.Находчивая, неунывающая, обладающая искромётным чувством юмора Лидия Стригина никому не давала унывать. На всякий жизненный случай у неё находилась песня. Лидия – это неистощимый кладезь народной, комсомольско – пионерской песни.В инициативе никому нельзя было отказать. Одной из первых наша команда подготовила обращение к подрастающему поколению на мероприятии, посвящённом «Дню солидарности в борьбе с терроризмом». Свои рациональные предложения вносили Любовь Миронова из Труслейки и Татьяна Фирстова из Инзы.Утренняя физзарядка, встречи с представителями разных поколений, интересными людьми, семинары по финансово-правовой грамотности, знакомство с представителями духовенства, обзорная экскурсия по храмам Димитровграда – всё это сложилось в единое увлечённое путешествие.Было комсомольское собрание, посвящённое 100-летию комсомола и беседа с пионерами Димитровградских школ. А ещё дискотеки и вечерняя программа – «Живая виниловая пластинка» о жизни и творчестве В. Ободзинского.Участники слёта проявили инициативу и привели в порядок территорию лагеря и все многочисленные цветовые клумбы, провели комсомольский субботник.И было закрытие смены, спуск флага, прощальный пионерский костёр. На подведении итогов от нашего района выступали двое.При глубочайшей тишине акапельно песню о родном крае исполнила Вера Лисова, получив шквал аплодисментов. А Евгений Яшанин подарил свой музыкальный номер женщинам – организаторам.- Это были неповторимые дни, когда были забыты все невзгоды и печали, — говорит Любовь Стригина. – А мы приобрели хороших новых друзей, — вторят ей Любовь Дурова и Вера Лисова. Хотелось бы выразить большую благодарность коллективу соцзащиты за организацию поездки и нашему профессиональному водителю Андрею Володину, за то, что мы были в надежных руках.От имени всей делегации Любовь Анохина. 
