@au Соб.инф.
@ti ПРОШЛИ ШКОЛУ БЕЗОПАСНОСТИ
@da 25.09.2017
@topic Образование, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/141895/
15 сентября в районе асфальтового завода прошли XX-ые районные соревнования «Школа безопасности», организаторами которых стали управление образования, районный центр детского творчества и детско-юношеская спортшкола. С приветственным словом перед собравшимися выступила директор ЦДТ Ксения Пенкина. Она отметила, что эти соревнования обязательно запомнятся ребятам яркими спортивными победами и незабываемыми впечатлениями.На спортивное мероприятие приехало восемь команд из образовательных учреждений района.Ребята соревновались в прохождении полосы препятствий, стрельбе, пожарной эстафете, конкурсной программе. Это экзамен для юных спортсменов на скорость, выносливость, дисциплину. На полосе препятствий от участников требовалось умение справляться с множеством верёвок, подняться или спуститься по крутому склону, перебраться через болото, преодолеть глубокий овраг, при этом не допустить ошибок и не сойти с дистанции.Особенно интересной стала для ребят пожарная эстафета под руководством настоящих профессионалов: учащиеся на время надевали пожарную экипировку, готовили спецоборудование, тушили условное возгорание. В рамках«Школы безопасности» девчонкам и мальчишкам была предложена викторина «Природа Ульяновской области», приуроченная к Дню родного края. В конкурсе«Представление команд» ребята и взрослые продемонстрировали яркие, артистические данные, находчивость, оригинальность.По итогам соревнований лидерами среди сельских школ стала команда Панциревской школы (рук. М. Потанин и П. Асташин), на втором – Труслейской (рук. Ю. Савельев и Н. Терёхина), на почетном третьем — Чамзинской(рук.- А. Аралин и В. Федянина). Среди городских школ на первом месте– первая (рук. А. Хорольский, М. Кульков, А. Тимофеева и О. Асанова), на втором – вторая(рук. М. Симонов и Д. Морозов), на третьем – третья (рук. М. Иванов и Н. Русачкова). 
