@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (13-19 СЕНТЯБРЯ)
@da 22.09.2017
@topic ЖКХ, Культура, Общество, Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/141827/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 13 сентября, окончив подготовительные работы, подрядчики приступили к первому этапу ремонта улицы Парковой, что на диатомовом комбинате, который включает в себя строительство системы водоотвода. После его завершения и сама Парковая, и ее перекресток с улицей Льва Толстого, будут заасфальтированы. Кстати, всего в нынешнем сезоне на инзенских автомагистралях уложено 40772 кв.м асфальтового покрытия. Построено 1200 квадратов тротуаров и 868 – велодорожек. 14 сентября в рамках Ульяновского молодежного инновационного форума для школьников, студентов прошёл Молодежный робототехнический фестиваль «УлРОБОФЕСТ», организаторами которого выступили региональное Министерство образования, Дворец творчества детей и молодёжи и УлГТУ. В «робофесте» приняли участие 69 школьников и студентов из 12 образовательных организаций региона, в том числе и инзенские робототехники. В итоге в младшей группе участников творческой категории «Роботы в жизни людей» воспитанник районного центра детского творчества Руслан Садыков занял второе место. 15 сентября состоялось заседание районного совета ветеранов, в ходе которого была рассмотрена концепция работы оргкомитета «Победа» в 2017-2020 годах. О мероприятиях в рамках подготовки к празднованию 75-летия Великой Победы натерритории Инзенского района членам совета рассказала его председатель Галина Кирилина.Утвердив концепцию, совет особо отметил, что предстоит провести большую работу, поэтому важно, чтобы вопрос подготовки мероприятий, приуроченных к годовщине Победы, был на постоянном контроле. 16 сентября в селе Аксаково Майнского района состоялся межрегиональный фестиваль «Аксаковская осень – 2017», в котором приняли участие и инзенское вокалисты. Так, в номинации «исполнительское мастерство» первое место занял Александр Волков, исполнивший песню «Россия моя» (стихи Зинаиды Мокеевой, музыка Леонида Семенова). Второе место у Леонида Семенова за песню «Я останусь в России», которую он написал в соавторстве с инзенским поэтом Геннадием Кондратьевым. Стоит отметить, что творческие работники Центра культурного развития не в первый раз принимают участие в мероприятиях подобного формата и всегда возвращаются с наградами. 19 сентября глава района провел плановое выездное совещание в селе Новосурск, в ходе которого Владимир Шкунов проинформировал местных жителей о текущей социально-экономической ситуации в районе. Затем слово было предоставлено сельчанам, которые затронули самые волнующие проблемы населенного пункта. В тот же день руководство района провело контрольное совещание в Шлемассе. Напомним, что по итогам августовской встречи с жителями глава дал поручения, исполнить которые профильные службы должны были в течение месяца. Ко вторнику были выполнены четыре. Решается вопрос о благоустройстве местного родника. Материалы для проведения работ уже завезены. 
