@au N/A
@ti ВНИМАНИЕ - ПЕРЕЕЗД!
@da 22.09.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/141825/
Железнодорожные переезды — объекты повышенной опасности, и участники движения обязаны строго соблюдать требования Правил дорожного движения, а организации, осуществляющие содержание и техническое обслуживание переездов, создавать условия для обеспечения безопасности движения поездов и автотранспорта. Но безопасность на переездах зависит, прежде всего, от дисциплинированности самих автомобилистов.С начала 2017 года на переездах по сети железных дорог уже допущено 182 дорожно-транспортных происшествия по вине водителей автотранспорта, грубонарушивших правила дорожного движения, в результате которых пострадали 134 человека, в том числе 37 погибших. Рост общего количества ДТП на сети дорог составляет 40%. Особую тревогу вызывают 47 случаев столкновений автотранспорта с пассажирскими и пригородными поездами.Игнорируя запрещающие сигналы светофоров и знаки предупреждения, водители рискуют своей жизнью и здоровьем тех людей, кто находится рядом вавтомобиле, а также пассажиров и работников железнодорожного транспорта.9 сентября 2017 года на регулируемом не обслуживаемом дежурным работником железнодорожном переезде перегона Мегион-Нижневартовск произошло ДТП. Водитель грузового автомобиля грубо нарушил пункт 15 ПДД, выехал на переезд при запрещающих показаниях переездного светофора и допустил столкновение с 7-ым вагоном пассажирского поезда сообщением «Адлер-Нижневартовск». В результате ДТП пострадали 15 пассажиров, в том числе 3-е детей.В целях снижения аварийности на железнодорожных переездах Инзенской дистанции пути с 28 августа 2017 года объявлен месячник «Внимание, переезд!».В период проведения профилактического мероприятия организованы внезапные рейды по соблюдению правил дорожного движения при проезде через железнодорожные переезды и профилактические беседы с водителями автотранспортных средств с распространением памяток.Инзенская дистанция пути вновь вынуждена напоминать водителям – будьте особенно внимательны, проезжая переезды, не объезжайте закрытый шлагбаум и не выезжайте на переезд при красном сигнале светофора! 
