@au N/A
@ti ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ ПРАЗДНИК В ИНЗЕ
@da 22.09.2017
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/141824/
15 сентября, накануне профессионального праздника, в Инзе состоялось торжественное собрание в честь работников лесопромышленного комплекса. На районном празднике в центре культурного развития собрались передовики производства лесной и деревообрабатывающей индустрии, руководители предприятий, представители трудовых коллективов и общественных организаций. Руководители района и города, депутаты областного и местного уровня законодательной власти поздравили тружеников отрасли, вручили им награды.Особое внимание на празднике было уделено градообразующему предприятию — Инзенскому деревообрабатывающему заводу. Все выступавшие отметили огромный вклад ведущего предприятия района в социально-экономическое развитие Инзы, в обеспечение ее стабильности и благополучия.На районном торжестве Генеральному директору Инзенского ДОЗа Владимиру Куприянову была вручена Медаль «25 лет Федеральной таможенной службе». Федеральная награда удостоверяет огромный вклад Инзенского ДОЗа, как одного из ведущих экспортеров России в своей отрасли, его руководителя, в развитие взаимовыгодного экономического сотрудничества России с зарубежными странами в последние десятилетия, в становление и развитие Федеральной таможенной службы. Елене Куприяновой, первому заместителю генерального директора ДОЗа, были вручены сразу две престижные федеральные награды: Почетная грамота Министерства промышленности и торговли РФ и Почетная грамота Федеральной таможенной службы России.Был отмечен большой вклад Елены Куприяновой как куратора коммерческой службы, экспортного направления и инновационных проектов Инзенского ДОЗа в успешное функционирование и развитие градообразующего предприятия.Труженикам предприятия на празднике были вручены престижные Почетные грамоты, федеральные, областные, районные и городские. Лауреатами стали: Кузьмин Александр, Солдатов Олег, Лушников Сергей, Радаев Николай, Старкин Константин, Казаков Николай, Леонтьева Светлана, Лапшова Лариса, Авдеев Владимир, Митрофанова Наталья, Зяблов Николай, Алексей и Наталья Сазоновы, Поликарпова Лидия, Кочеткова Ирина, Жирнов Дмитрий, Шкунова Марина.Артисты центра культурного развития подготовили для тружеников лесопромышленного комплекса района музыкальное поздравление. 
