@au N/A
@ti На президентских выборах можно будет проголосовать по месту пребывания
@da 28.09.2017
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/142052/
На минувшей неделе губернатор Ульяновской области Сергей Морозов провел встречу с избирательными комиссиями и политическими партиями по итогам единого дня голосования. Глава региона поблагодарил всех присутствующих за проделанную работу по обеспечению законности всех выборных процедур.«В выборах депутатов в представительные органы муниципальных образований приняли участие 262 кандидата. При этом впервые в городе Новоульяновске применялась смешанная избирательная система, которая позволила значительно увеличить активность политических партий в избирательной кампании. На избирательных участках присутствовали 190 наблюдателей от различных политических сил и кандидатов. Несомненно, они внесли весомый вклад в повышение прозрачности избирательных процедур. Кроме того, мы должны сделать все возможное, чтобы избирателю были созданы максимально комфортные условия для реализации своих избирательных прав. Я говорю в первую очередь о лицах с ограниченными возможностями здоровья. Соответствующие поручения уже даны органам социальной защиты населения. Также мы постараемся сделать все необходимое, чтобы избирательные комиссии области ни в чем не нуждались. Уже дано поручение соответствующим структурам приступить к формированию оперативного штаба по содействию избирательным комиссиям в организации и проведении выборов. Материально-техническое оснащение избирательных комиссий должно в полной мере соответствовать всем требованиям, предъявляемым законодательством», — отметил Сергей Морозов.Напомним, выборы прошли в 11 муниципальных образованиях: в Новоульяновске, поселениях Барышского района. Дополнительные выборы состоялись в Ульяновске в 25 избирательных округах на 101 избирательном участке.«Главный итог выборов — это то, что они признаны состоявшимися и действительными. Прошли выборы в штатном режиме, нарушений, которые повлияли бы на ход голосования или на волеизъявление граждан, не было. Для нас большим предстоящим событием станут выборы президента в марте. Выборы пройдут как на территории страны, так и за рубежом. Мы будем использовать технологию QR-кодирования протоколов — машиночитаемый код положительно зарекомендовал себя, помог ввести все протоколы участковых комиссий достаточно быстро. Еще одно новшество приготовлено для избирателей. Те граждане, которые не смогут голосовать по месту жительства, смогут проголосовать по месту пребывания. Это станет удобной заменой открепительным удостоверениям. Раньше получить открепительное удостоверение гражданин мог только по месту прописки. А сейчас достаточно подать заявление в ближайшую избирательную комиссию, или в МФЦ, или через портал госуслуг. И, что немаловажно, на большинстве участков и в территориальных избирательных комиссиях будет установлено видеонаблюдение, это поможет повысить доверие к выборам», — отметил председатель избиркома Ульяновской области Юрий Андриенко. 
