@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti РАБОТА С ДЕТЬМИ - ЭТО СЧАСТЬЕ
@da 27.09.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142009/
Как говорил Максим Горький: «Любить детей – это и курица умеет. А вот воспитывать их — это великое государственное дело, требующее таланта и широкого знания жизни»… Конечно, дети – наше будущее. Но сколько нужно приложить усилий, чтобы воспитать ребенка! А уж быть воспитателем в детском саду – поистине тяжелый труд. Ведь воспитатели не просто работают с детьми, они с ними живут, сопереживают их трудностям, радуются достижениям, обучают, помогают…Причем, не одному-двум малышам, а двум десяткам каждый день.А помимо этого бывают слезы, истерики, драки, обиды, тоска по маме, помноженная на десять…Тяжело. Но, несмотря ни на что, любой воспитатель скажет: «Дети – это моя жизнь!».Вот и Татьяна Анатольевна Базина уже не представляет себя без детского сада и своих малышей. А ей приходится, пожалуй, даже сложнее, чем другим воспитателям, ведь ее воспитанники совсем маленькие и только привыкают к садику. Впрочем, Татьяна всегда хотела стать педагогом. Поэтому, закончив Забалуйскую среднюю школу, девушка поступила в Сенгилеевское педучилище на учителя начальных классов. А получив диплом, вернулась в родную школу уже педагогом.В 2004-м году Таня с мужем переехали во Владимирскую область. К тому времени у Базиных уже был сын. А в поселке Вольгинском у супругов родилась дочка. Татьяна устроилась в прогимназию. Но не учителем, а воспитателем. Тогда и поняла, что именно работа с маленькими детьми приносит ей настоящее удовольствие.Спустя шесть лет, Базины вернулись на родину. Здесь появился на свет их третий ребенок. Татьяну пригласили в Оськинский детский садик. Правда, не на постоянную работу, а лишь на время отпусков воспитателей. А затем — вновь вЗабалуйскую школу — социальным педагогом. Но, хоть и говорят, что родные стены помогают, Таня в школе чувствовала себя не слишком уютно. Ее тянуло к малышам, наблюдать, как те растут, развиваются, становятся самостоятельнымиблагодаря ее усилиям и заботе…Так что, когда появилась возможность устроиться в детсад №4 «Черемушки», Татьяна Анатольевна с удовольствием согласилась. Несколько лет она работала подменным воспитателем. А в феврале 2017-го встала на группу основнымпедагогом. Причем, группа ей досталась не обычная. Ее воспитанники – самые маленькие «жители» детского сада.Однако на столь ответственный «пост» воспитателя Базину поставили не случайно. Заведующая детским садом Ольга Михайловна Волынова сразу рассмотрела в ней необычайную мягкость, доброту, любовь к детям. Малыши тянутся и доверяют Татьяне Анатольевне.С каждым из них она умеет найти общий язык, знает, как отвлечь, заинтересовать. Именно в ее группе дети проходят «адаптацию» перед стартомв более взрослую жизнь. Не зря говорят, что основные сведения о жизни малыши получают до трех лет. В этом возрасте они впитывают всё как губка, это лучшее время для познания мира и развития. И Татьяна прекрасно справляется споставленной задачей, давая своим воспитанникам все необходимые знания.В июле начался новый набор детей в детсад. Двухлетним малышам приходится привыкать проводить целый день без родителей. Татьяне Анатольевне ни на секунду нельзя отвести от них взгляд, нужно постоянно чем-то занимать, отвлекать, чтобы у малюток не было времени заскучать по маме.Любое, даже совсем маленькое достижение воспитанников радует воспитателя. Вот, например, сегодня почти все делали зарядку, повторяя за педагогом движения. А на прогулке ребята с удовольствием изучали овощи и слушали рассказ об осени. И это только начало!.. За год Татьяне Анатольевне предстоитне только научить малышей самостоятельно кушать и раздеваться, общаться и дружить. Им за довольно небольшой промежуток времени предстоит вместе пройти длинный путь взросления, узнать много нового и интересного.Ни разу Татьяна не пожалела, что стала воспитателем. Для нее счастье видеть широко распахнутые глаза малышей, с интересом слушающих, что говорит педагог, ловящих каждое ее слово, жест, взгляд, понимать, что ты нужна им.Только придя в детский сад, Татьяна Анатольевна поняла: это не она выбрала профессию, а профессия выбрала ее! 
