@au N/A
@ti БЕРЕГИТЕ СВОЮ ЖИЗНЬ!
@da 27.09.2017
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/142007/
С начала 2017 года на участке, обслуживаемом Инзенской дистанцией пути в границах Ульяновской области, по причине наезда подвижного состава допущено пять случаев травмирования граждан, из них четыре — со смертельным исходом. Анализ причин допущенных случаев показал, что в нарушение требований пунктов 10 и 11 «Правил нахождения граждан и размещения объектов в зонах повышенной опасности», утвержденных приказом Минтранса России, граждане допускают переход через железнодорожные пути перед движущимся подвижным составом, в неустановленных и необорудованных для перехода (несанкционированных) местах.К сожалению, все мы, куда-то торопимся и не задумываемся, к какой трагедии эта спешка может привести. Особую опасность представляет собой нахождение на железнодорожных путях лиц в состоянии алкогольного опьянения. В таком состоянии люди меньше всего чувствуют опасность и не боятся угрозы. Из пяти допущенных случаев — три в состоянии алкогольного опьянения. Любители спиртного часто не успевают перейти ж.д. пути, а иногда просто засыпают в колее железнодорожного полотна и не реагируют на звуковые и световые  сигналы, подаваемые локомотивной бригадой.Больше всего ужасает, когда погибают дети. Игра на железнодорожном пути не приводит ни к чему хорошему. Не проходите мимо детей, нарушающих правила поведения на объектах железнодорожного транспорта и подвергающих опасности свое здоровье и жизнь. Сегодня вы остановите чужого ребенка, завтра кто-нибудь другой поможет уберечь от беды вашего.Вдумайтесь в эти строки. Почему это происходит? Почему люди, уходя из дома живыми и здоровыми, порой не возвращаются обратно. Причиной травмирования является наша с вами халатность, беспечность. Все правила нахождения в зоне железной дороги, без преувеличения, написаны кровью. К сожалению, это понимают не все.Руководство Инзенской дистанции пути напоминает основные правила безопасности при переходе через железнодорожное полотно: пешеходы должны переходить железнодорожные пути только в установленных местах, убедившись в отсутствии движущегося поезда, пользуясь при этом пешеходными мостами, переездами, пешеходными настилами, а также в местах, где установлены указатели «Пешеходный переход».Погибших, к сожалению, не вернуть, но давайте не допустим другой беды. Берегите свою жизнь!Руководство Инзенской дистанции пути. 
