@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МОЕ МЕСТО - НА ЗЕМЛЕ
@da 28.09.2017
@topic Общество, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/142059/
В начале недели юбилей отметил человек, чье имя прочно связано с местной сельхозотраслью, которой он отдал более 35 лет своей жизни. Более того, последнее десятилетие юбиляр возглавляет одно из ведущих сельхозпредприятий района. Речь идет о Сергее Михайловиче Шепилеве, директоре панциревского ООО «Агро-Вектор». Родился Сергей Михайлович в Коржевке в 1962 году в семье Михаила Николаевича и Марии Степановны, где уже росли Володя и Валентина. Мария Степановна работала почтальоном, а Михаил Николаевич – садоводом в местном колхозе имени Жданова. Отец ушел из жизни, когда старшие брат и сестра, окончив местную школу, уехали из родного села получать образование, поэтому все хлопоты сельской жизни взял на себя младший Сергей. Работа в колхозе, к которой был приучен с малых лет, парню нравилась, и он, получив аттестат о среднем образовании, с легкостью поступил в Ульяновский сельхозинститут. В родной колхоз Сергей вернулся не только получив диплом агронома, но и отслужив положенный срок в вооруженных силах. В Коржевке Сергей Михайлович проработал агрономом-семеноводом семь лет. В марте 1987 года Шепелев переходит в совхоз «Инзенский». Тогдашний директор хозяйства Николай Ляшенков без долгих раздумий назначает грамотного энергичного итрудолюбивого специалиста главным агрономом.А в декабре 1997 года в жизни Сергея Михайловича происходят перемены. Причем, радикальные. Распоряжением районных властей вчерашний агроном назначается на должность главы администрации Труслейского сельсовета. Как потом признается сам Сергей Михайлович, административная работа была для него в тягость: «Мое место не в кабинете, а на земле».Учитывая деловые качества Шепилева, большой практический опыт работы в сельском хозяйстве и умение работать с людьми, в сентябре 2001 года его назначают директором ГППЗ «Панциревский». Лишенный государственной поддержки птицезавод переживал не лучшие времена, поэтому основная задача, которую поставил перед собой новый руководитель, – сохранить то, что еще осталось. Главное – землю. В 2004 году «Панциревский» банкротится. Сергей Михайлович с бывшими работниками завода создают сельхозпредприятие, получившее одноименное с селом название, берут в аренду земли птицефабрики и выкупают у конкурсного управляющего остатки техники……С тех пор прошло 13 лет. Пережив немало трудностей, хозяйство выстояло. ООО «Агро-Вектор», так панциревские аграрии именуются сегодня, одно из ведущих хозяйств района. Например, нынешняя рентабельность предприятия в два раза превышает запланированную, а фактическая прибыль – почти в три. На четверть перевыполнены планы по производству сена и зерна. Даже в региональный фонд зерна вместо требуемых ста тонн панциревцы сдали 176.- Большая заслуга в том, что предприятие развивается, конечно, Сергея Михайловча, — говорят о Шепелеве его коллеги. – Главные его качества энергичность, деловитость и доскональное знание сельского хозяйства. А его оптимизму, которым он щедро делится со всем нами, можно только позавидовать. При всем этом Сергей Михайлович исключительно тактичный и внимательный к коллективу руководитель. Он — центр, вокруг которого сплотился не только наш коллектив, но и, без преувеличения, все село. 
