@au Соб.инф.
@ti НЕДЕЛЯ АНТИКОРРУПЦИОННЫХ ИНИЦИАТИВ
@da 02.10.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/142277/
В соответствии с поручением Сергея Морозова шестая тематическая пятидневка, посвященная выявлению и устранению коррупционных проявлений в сферездравоохранения, проходила с 25 по 29 сентября. В ходе недели антикоррупционных инициатив в исполнительных органах власти состоялось более двухсот тематических мероприятий, в которых участвовало около 30 тысяч ульяновцев.«В рамках пятидневки органы власти сосредоточили внимание на профилактике коррупции, устранении зон коррупционного риска. Для работников организаций проходили краткосрочные курсы, семинары, тренинги и встречи, где эксперты обсуждали вопросы коррупционных проявлений в сфере здравоохранения», — сообщил Уполномоченный по противодействию коррупции в Ульяновской области Александр Яшин.По его словам, целый блок мероприятий провели во всех областных медицинских организациях. В эти дни состоялись приемы граждан, «круглые столы» с участием представителей пациентских организаций, дни антикоррупционного просвещения в медицинских организациях, ВУЗах и школах. Как отмечает Александр Яшин, итоги профильной недели планируется подвести на первом форуме «Медицина Ульяновской области — без коррупции!», который состоится 6 октября.А тем временем в Ульяновской области продолжается интернет-акция «Честный регион – достойное будущее!». Участие в ней через социальные сети может принять каждый житель региона.Напомним, с инициативой проведения интернет-акции в 2016 году выступил Молодежный инициативный антикоррупционный центр при Уполномоченном по противодействию коррупции. Как уточняют в отделе администрации губернатора, для участия в акции достаточно в социальных сетях выложить фотографию или любое изображение, отражающее отрицательное отношение к коррупции с хэштегом #япротивкоррупции.Акция призвана привлечь внимание жителей региона к проблеме коррупции. Участвуя в ней, каждый может публично продемонстрировать свою гражданскую позицию к данной социальной проблеме.Итоги антикоррупционной интернет-акции будут подведены 9 декабря в Международный день борьбы с коррупцией. 
