@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (21-26 СЕНТЯБРЯ)
@da 03.10.2017
@topic Общество, Сельское хозяйство, Социальное партнерство, Спорт, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/142389/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 21 сентября прошел форум местного отделения партии «Единая Россия», посвященный партийным проектам реализуемым в районном центре, в котором приняли участие члены местного политсовета, депутаты, представители общественных организаций и жители города. Открывший собрание секретарь местного отделения партии Борис Столыпин вручил партбилеты новым членам «ЕР». На форуме был презентован партийный проект «Городская среда». О его реализации на территории Инзы собравшимся рассказала первый замглавы райадминистрации и замсекретаря местного отделения Мария Киреева. Также участники форума заслушали выступления депутатов Сергея Рауткина и Игоря Коровина о реализации наказов избирателей в 2017 году. Участники отметили, что партийные проекты и наказы успешно воплощаются в жизнь. 24 сентября на центральной площади Инзы состоялась районная сельхозярмарка, где полтора десятка товаропроизводителей из Инзенского и Карсунского районов представили широкий ассортимент своей продукции, которая, по их признанию, была реализована на общую сумму более 350 тысяч рублей. Прошедшая ярмарка в районе не последняя. До конца года планируется провести еще четыре.Кстати, в начале октября ульяновская делегация, которую возглавит губернатор Сергей Морозов, примет участие во Всероссийской сельскохозяйственной выставке «Золотая осень-2017». Среди инвестиционных и инновационных проектов, которые будут представлены на выставке Ульяновской областью, особое место занимает проект «Строительство птицекомплекса по промышленному производству и переработке мяса индейки», который будет реализован в Панциревке. 25 сентября по поручению губернатора Сергея Морозова в области начался пуск тепла в учреждения социальной сферы. Как сообщил глава районной администрации Александр Макаров, в ночь с воскресенья на понедельник в районном центре были запущены все котельные, и тепло начало поступать во все детские сады, школы и учреждения с круглосуточным пребыванием людей. Кстати, в администрации района продолжает свою работу «горячая линия» по вопросам подготовки к отопительному сезону. О возможных фактах сбоев в организации этой работы жители могут сообщить по телефону 2-56-87. 26 сентября состоялось заседание общественной палаты Инзенского района, на котором обсуждались вопросы медицинского обслуживания в детских дошкольных учреждениях, а также ход работ по благоустройству придомовых территорий районного центра. Кстати, накануне представители палаты Татьяна Моисеева и Станислав Манютин приняли участие в комиссионном обследовании результатов работ по благоустройству придомовых территорий. Комиссия, куда также вошли первый замглавы райадминистрации Дмитрий Топал, директор управления архитектуры Александр Базин, руководители управляющей компании и компании-подрядчика Олег Руднев и Алексей Башаев, обследовала дворы многоквартирных домов №№15, 17 и 19/1 по улице Льва Толстого, а также дома № 5 по улице Парковой. С замечаниями, которые будут устранены в ближайшее время, работы приняты. Напомним, что работы по благоустройству придомовых территорий проводятся в рамках программы «Формирование современной городской среды» и проекта партии «Единая Россия» «Городская среда». 
