@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti УЧИТЕЛЬ - ЭТО НАВСЕГДА
@da 04.10.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142449/
Интересная личность, яркая индивидуальность, сочетающая в себе высокиепедагогические и человеческие качества, которая для каждого в трудную минуту найдет утешение, поддержит, вселит уверенность или надежду. Эти слова о замечательном учителе и удивительной женщине – Тамаре Михайловне Парфеновой, которая 30 сентября отметила красивый юбилей. Стать педагогом Тамаре Михайловне было предначертано судьбой. Старшая в семье, где росло четверо детей, она с ранних лет знала, что такое ответственность. Да и школьные учителя, с которых хотелось брать пример, сыграли немаловажную роль в выборе профессии.Родилась Тамара в Юлово. Однако, когда она была еще совсем маленькой, семья переехала в районный центр. Здесь девочка и пошла в школу – первую городскую. Умная, ответственная ученица всегда была опорой и надеждойпедагогов. До сегодняшнего дня Тамара Михайловна с благодарностью вспоминает своих учителей: Беллу Михайловну Ласкину, Марию Ивановну Асташину, Константина Александровича Скрибунова… Они не только давали прекрасные знания, но и вызывали чувства крайнего уважения, почтения и восхищения.Возможно, именно это благоговение и подтолкнуло тогдашнюю выпускницу поступать в педагогический институт. Даже то, что многие ее одноклассники хотели стать инженерами, не поколебало принятого решения.Конечно, поступая в пединститут, девушка осознавала, что учительская работа очень беспокойная. Она требует высокой ответственности и организованности, постоянного эмоционального напряжения и бесконечной энергии.Но это вовсе не пугало Тамару. Она мечтала давать знания, воспитывать детей, наблюдать, как те покоряют все новые и новые высоты…Еще будучи студенткой Тамара Михайловна поняла, что не ошиблась с выбором. Уже на первой практике, когда школьники внимательно слушали, что им говоритмолодой учитель, видя их заинтересованные лица, она почувствовала себя на своем месте. А когда студентке-четверокурснице пришлось самостоятельно больше месяца преподавать математику в 9-м классе, она только укрепилась в своей уверенности. Правда, первый урок навсегда останется в ее памяти. Будущий учитель так разволновалась, что даже поначалу перепутала кое-какие понятия. Однако уже через несколько минут смогла успокоиться и великолепно провести занятие. Причем, школьникам настолько понравился молодой педагог, что они ее во всем поддерживали и старались помогать.После получения диплома Тамара Михайловна вернулась в Инзу, где устроилась в железнодорожную школу №19. Только учительствовать здесь ей пришлось недолго: через год, выйдя замуж, она с супругом уехала в Казахстан в город Балхаш, где они прожили восемь лет. Когда Парфеновы вернулись на родину, у них уже было двое детей.Тамара Михайловна сразу же пошла к своему бывшему учителю Константину Александровичу Скрибунову, который в то время руководил четвертой городской школой. Но свободных вакансий в образовательном учреждении не оказалось.Правда, по словам директора, через год место освободится, и тогда математика обязательно примут.Тамара Михайловна устроилась в дом пионеров методистом. Вот только, едва приступив к работе, педагог поняла, что это совсем не ее. Она была счастлива, объясняя новую тему целому классу, видя, как один за другим ребята начинают понимать трудные формулы и принципы решения задач…Поэтому, когда ее попросили хотя бы на несколько месяцев перейти в школу-интернат, учитель согласилась. Но подводить кого бы то ни было – не в характере Тамары Михайловны. Так что, как и обещала, спустя полгода, она пришла в четвертую школу. И уже никогда больше не меняла место работы.Только и высоко интеллектуальная личность, обладающая колоссальными знаниями, человек высокого долга, большой и чуткой души, доброго и терпеливого сердца может справиться с работой учителя. Все эти качества присущи Тамаре Михайловне. Оттого и педагог она великолепный. Не зря еще в 1991 году ей присвоено звание «Отличник народного образования».С детьми у учителя Парфеновой всегда были прекрасные отношения, полное взаимопонимание и уважение. Да и с коллегами она легко находит общий язык. К ней идут за советом, помощью. Она подобна костру, вокруг которого теплится жизнь. Рядом с ней уютно и тепло. Да и руководство всегда ценило организаторские способности педагога: в 1996 году ее назначили заместителем директора по учебно-воспитательной работе. До 2012-го Тамара Михайловна заведовала учебным процессом самой большой школы в районе, что, согласитесь, не только ответственно, но и крайне трудно. Однако завуч великолепно справлялась с поставленной задачей!Пять лет назад Тамара Михайловна оставила занимаемую должность, решив остаться простым учителем. Сегодня она занимается с ребятами, находящимися на индивидуальном обучении, что требует особой ответственности, ведь к каждому такому ученику нужно найти индивидуальный подход…Учителем нельзя стать ненадолго, им становятся навсегда. Эта истина, как никакая другая, соответствует жизненной позиции нашей героини. Её бесценный самоотверженный учительский труд, неиссякаемый жизненный порыв, огромный внутренний размах всегда будут главным ориентиром лучших человеческих качеств для всех, кто имел счастье у неё учиться. А благодарность учеников – лучший подарок для настоящего педагога. 
