@au N/A
@ti КАК ЗА КАМЕННОЙ СТЕНОЙ
@da 04.10.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142452/
27 сентября исполнилось 80 лет ветерану педагогического труда, учителю физической культуры Инзенской школы №1 Валентину Алексеевичу Лобанову. Сменяются поколения инзенцев, изменяется облик города и только «Белая школа» стоит уже более 80 лет на улице Школьной. Именно сюда в 1-й класс и привели Валю Лобанова, который стал одним лучших спортсменов района. Получив аттестат, Валентин был призван на срочную службу в армию. А демобилизовавшись, вернулся в родную школу учителем физической культуры. Уже работая, Валентин Алексеевич закончил Московский государственныйинститут физической культуры имени Лесгафта. Отдав первой школе почти всю жизнь, несколько лет назад он вышел на заслуженный отдых.Валентин Алексеевич – удивительный человек. О его способностях ходят легенды. Он умеет все: и урок провести, и турпоход организовать, и отремонтировать спортинвентарь, и за садом с огородом ухаживать, и в спектакле школьном играть, и песню задушевную спеть.Бывший директор школы Галина Николаевна Коннова, вспоминая годы совместной работы, всегда с теплотой и необыкновенным уважением отзываетсяо Валентине Алексеевиче: «Он — яркая, неординарная личность, Учитель с большой буквы, безгранично любящий школу, свой педагогический коллектив и учеников».За свою долгую профессиональную деятельность учитель Лобанов дал массу открытых уроков. Он был и остается настоящим наставником для молодых учителей.Валентин Алексеевич воспитал не одно поколение настоящих мастеров спортивного дела. Сколько наград — медалей, кубков, грамот и благодарностей — привозили спортсмены в школу и район! Многие его воспитанники стали педагогами, которые работали и работают в первой школе (Н.С. Кривов, В.И.Мингалев, В.П. Елисеева).«Валентин Алексеевич очень ценный работник. Для меня, руководителя школы, он был самым незаменимым, первым помощником во всех практических делах, хозяйственной деятельности. У Валентина Алексеевича, как у хорошего хозяина, можно было найти все инструменты и приборы слесаря, токаря, электрика…», — вспоминает Галина Николаевна.С не меньшим уважением рассказывают о педагоге и другие его коллеги: «Валентин Алексеевич – деятельный, творческий человек, мастер на все руки. Летом много личного времени он тратил на ремонт школы, на содержаниеспортзала, да и всех помещений, стадиона. Можно сказать, вся школа держалась на нем. Мне, молодому учителю, он давал полезные для работы и жизни советы. А еще Валентин Алексеевич — душа компании. Он отлично поет, анекдоты рассказывает, шутит. Он открыт для всех, честен и чист душой», — говорит о юбиляре Олег Анатольевич Кузьмин.А один из лучших руководителей туристического кружка Анна Николаевна Тимофеева рассказывает: «Больше всего мне запомнились совместные с Валентином Алексеевичем походы по родному краю и участие с ним в районныхтурслетах. Сколько трудностей и препятствий приходилось нам преодолевать в лесу! Вся команда была за Лобановым как за каменной стеной! Ни у одной из команд района не было такой полевой кухни, как в первой школе, потому что главный повар у костра – Валентин Алексеевич: он и кашу сварит отменную, и блины напечет, и чай с травами заварит!».С особой благодарностью всегда говорит о своем наставнике его преемница на педагогическом поприще Вера Петровна Елисеева: «Я, ученица Валентина Алексеевича, благодарна судьбе за то, что она свела меня с таким учителем.Именно Валентин Алексеевич стал для меня примером для подражания. Вместе с ним мы проработали бок о бок более 20 лет. Не считаясь со временем, мы вместе готовили учеников к соревнованиям, организовывали и проводили школьныеспортивные турниры. Валентин Алексеевич — умный, внимательный, интеллигентный, добрый и отзывчивый человек…».Светлана Анатольевна Колесова-Кузьмина — учитель начальных классов, воспитанница тренера Лобанова – так вспоминает школьные годы: «Вы не представляете, как нам нравилось ходить на физкультуру! Валентин Алексеевич каждый урок начинал словами: «Сегодня мы учимся физической выносливости»и ставил задачи: выше или дальше прыгнуть, быстрее пробежать дистанцию, точнее метнуть гранату, мяч или копье. Он вселял уверенность, что всесмогут выполнить поставленную задачу и помогал каждому».Лидия Ивановна Казармина, бывший турорганизатор района, помнит Валентина Алексеевича по турслетам, по соревнованиям «Школа безопасности», «Золотая стрелка». Она считает представителя первой школы самым справедливыми объективным судьёй на любом этапе — простом или сложном. А если говорить онем как о руководителе команды школы, то это самый собранный, организованный и хозяйственный человек из всех представителей команд. Команда школы №1 – единственная в районе, у которой всегда были полностью укомплектованы ремнабор, аптечка и все необходимое туристское снаряжение. Строгим порядком отличались туристский бивуак и кухня, а ребята были самые подготовленные.Благодаря профессионализму Валентина Алексеевича и другим представителям школы, которые готовили детей к туристским соревнованиям, Инзенскаясредняя школа №1 на протяжении многих лет занимала и занимает призовые места.Учитель русского языка и литературы Ирина Владимировна Володина, рассказывая о своем коллеге, говорит: «Л.Н. Толстой писал: «Если учитель соединяет в себе любовь к делу и ученикам, он – совершенный учитель». Таким совершенным учителем я смело могу назвать Валентина Алексеевича Лобанова.Для него преподавать физическую культуру — больше, чем работа. Ведь учеников он учил беречь здоровье, самостоятельно принимать решения, добиваться успеха в поставленной цели, самоутверждаться, преодолевать любые трудности. Он необыкновенно добрый и мягкий мужчина.Мне посчастливилось пройти его школу умения быть полезным и профессиональным там, где это важнее всего. Он научил доброму отношению к каждому человеку. Сам же никогда и ни на кого не повысил голоса, не произнёс грубого слова».Все коллеги и ученики юбиляра любят его, что и неудивительно. Ведь Валентин Алексеевич – замечательный тренер, невероятно обаятельный, солнечный человек. Он – душа компании: развеселит, поддержит, успокоит. А как задушевно может спеть! Чувство юмора, решительность, жизнелюбие помогали ему выйти из любой сложной ситуации.Хочется пожелать Валентину Алексеевичу долголетия рядом с замечательным человеком, супругой Галиной Михайловной — учителем начальных классов. Супруги Лобановы – пример семейного счастья и благополучия.Педколлектив школы №1. 
