@au N/A
@ti ДЕЛАЕТ СЛОЖНОЕ ПРОСТЫМ
@da 04.10.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142450/
В преддверии профессионального праздника – Дня учителя — хотелось бы рассказать о замечательном педагоге, настоящем профессионале, учителе высшей категории Алле Александровне Тюриной. Начнем с того, что Алла Александровна – потомственный учитель. Ее мама и бабушка — также педагоги. Так что, наверное, уже с раннего детствадевочка знала, кем будет, когда вырастет. И вот уже 26 лет она сеет разумное, доброе и вечное.Последние 10 лет Алла Александровна преподает информатику во второй городской школе. За это время она зарекомендовала себя как настоящийпрофессионал. Это педагог, который постоянно совершенствуется сам, передает прочные знания своим ученикам и делится опытом с коллегами города и района, являясь с 2008 года руководителем районного методического объединенияучителей информатики.Воспитанники Аллы Александровны каждый год принимают участие во Всероссийских олимпиадах по информатике и неизменно занимают призовые места.Например, Игорь Тюрин, Екатерина Абаина, Дмитрий Гусев стали победителями муниципальных туров олимпиады по информатике в 2013-м. Никита Никитин, Игорь Тюрин, Дмитрий Гусев – победители муниципального тура олимпиады по информатике в 2014-м. Игорь Тюрин — победитель муниципального тура олимпиады по информатике в 2015-м. Александр Жидков – победитель, а Дмитрий Лебедев – призер в 2016-м.Кроме того, ее ученики неоднократно становились призерами и лауреатами областного конкурса «Мастер информационных технологий», показывая отличные результаты и прославляя родной город и район. Любовь к своему предмету она привила и своему старшему сыну Игорю, который сегодня учится в Саранске по специальности «Программная инженерия».А сама Алла Александровна постоянно самообразовывается, участвует в различных профессиональных конкурсах. Так, в 2013 году она принимала участие в «Учителе года», где заняла второе место в районе, и именно ей доверили защищать четь муниципалитета на областном уровне в 2014 году. К тому же, она успешно внедрила в школе проект «Сетевой город. Образование»…За высокие показатели в работе и подготовку призеров конкурсов учитель Тюрина неоднократно награждалась грамотами, дипломами и благодарственными письмами. А в 2015 году она стала участником национального проекта «Образование» и в том же году была занесена на городскую Доску почета.Как уже было сказано выше, Алла Александровна является наставником молодых педагогов города и района. Ее методическую помощь высоко ценят коллеги не только на местном, но и на областном уровне. Она ведёт большую методическую работу и в Инзе, и в Ульяновске — на кафедре курсов повышения квалификации учителей информатики УлГПУ. Алла Тюрина – прекрасный учитель, с которого хочется брать пример. Ученики с удовольствием ходят на ее уроки, выполняют задания. А получив аттестат, многие выпускники решают связать свою жизнь синформатикой…Мария ПЛАТОНОВА 
