@au N/A
@ti ПЕДАГОГ, ПРОСВЕТИТЕЛЬ, ПАТРИОТ
@da 04.10.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142446/
30 сентября свой юбилей отмечал преподаватель истории высшей категории и краевед, бессменный руководитель военно-патриотического клуба «Патриот», Почетный работник образования РФ Александр Николаевич Аристов. Кстати, в нынешнем году Александр Николаевич может отметить и еще одинюбилей. Ровно пять лет назад он перешел в Инзенский государственный техникум преподавателем социально-гуманитарных дисциплин.Как отмечает руководство образовательного учреждения, каждый его урокпостроен грамотно, проводится на высоком методическом уровне и формирует уучащихся глубокие, прочные знания и навыки. Высокое качество преподавания ежегодно подтверждается результатами контрольных работ и экзаменов: более 80% его студентов сдают их на «хорошо» и «отлично». Ежегодно студенты Александра Николаевича проходят тестирование по гуманитарно-социальному блоку дисциплин основных профессиональных образовательных программпо подготовке специалистов среднего звена и показывают положительные результаты.Так, если в 2014 году на «хорошо» и «отлично» протестировалось 74% студентов, а в 2015-м – 87%, то в прошлом году уже — 94%.Более того, Александр Николаевич является руководителем группы разработчиков профессиональных модулей и основных профессиональных образовательных программ Федеральных государственных образовательныхстандартов среднего профессионального образования по социально-гуманитарным дисциплинам.- Александр Николаевич – учитель от Бога. Человек, преданный своему делу до глубины души, — говорят о юбиляре коллеги.Еще работая во второй городской школе, Александр Николаевич создал и по сей день является руководителем военно-патриотического клуба «Патриот», участники которого ведут активную поисковую работу по выявлению земляков – участников Великой Отечественной войны.Александр Аристов вносит большой вклад в дело патриотического воспитания молодого поколения. Он систематически проводит внеклассные уроки, организует выездные экскурсии по местам боевой славы наших земляков. Например, в 2016-м году студенты техникума побывали в Коржевке, где встретились со старейшей учительницей местной школы Зинаидой Ивановной Морозовой, которая рассказала ребятам о подвигах погибших солдат-коржевцев.В преддверии юбилея Великой Победы Александр Аристов принимал активное участие в музейных уроках, которые проводились на школьных и районных уровнях. А его экскурсионный рассказ о героине-разведчице Елизавете Яковлевне Вологодской считается одним из лучших и интереснейших.Неоднократно Александр Николаевич вместе со студентами и преподавателями техникума выезжал в село Арское для участия в православных чтениях «В гостях убатюшки Алексея Кормишина».Уделяя особое внимание организации воспитательного процесса с учащимися, Александр Николаевич придает большоезначение целенаправленной работе с детьми-сиротами, которые, окончивтехникум, становятся прекрасными специалистами и достойными гражданамистраны. Все это происходит благодаря удивительному микроклимату встуденческом коллективе, который позволяет решать любые задачи.Недаром Александр Николаевич пользуется заслуженным авторитетому студентов, их родителей и коллег.Александр Аристов был депутатом районного Совета депутатов I, II и IVсозывов. В настоящее время является председателем комиссии Общественной палаты Инзенского района, координатором общественного движения«За гордость и Отечество» в МО «Инзенский район» и членом местного Советаветеранов.В прошлом году за достигнутые успехи в преподавательской и просветительской деятельности коллектив техникума выдвинул кандидатуру Александра Николаевича на областную Доску почета «Аллея Славы учителей Ульяновской области», которая была поддержана в области. Юбиляр удостоен памятногознака «В память 70-летия Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.», Почетными грамотами губернатора региона Сергея Морозова и Законодательного собрания области. 
