@au N/A
@ti ОТДАВАЛА УЧЕНИКАМ ДУШУ И СЕРДЦЕ
@da 04.10.2017
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142453/
В каждой школе есть или были учителя, которыми гордится образовательное учреждение. Это педагоги, которые пользуются невероятным авторитетом среди коллег и учеников. К таким относится Лидия Николаевна Синева, которая 27 сентября отметила свой 70-летний юбилей. Родилась Лидочка в многодетной, дружной семье, где все заботились друг о друге, доброжелательно относились к людям, старались всем помогать. Эти качества, привитые с детства, Лидия Николаевна несет по жизни.Окончив Китовскую восьмилетнюю школу, в 1963 году она поступила в Сенгилеевское педучилище. А получив в 1967-м диплом, по направлению начала работать в Должниковской восьмилетней школе учителем математики.Через три года Лидия Николаевна перешла в Инзенскую среднюю школу №2, а год спустя ей предложили место математика в ее родной школе №3. Учитель,не раздумывая ни минуты, согласилась.Трудилась Лидия Николаевна честно и добросовестно, собирая по крупицам ценнейший опыт своих коллег и нарабатывая собственный, изучая новейшиедостижения педагогической науки. Заботливо следила она за развитием школьников, исходя из индивидуальных способностей каждого, давала знания и воспитывала наблюдательность, умение самостоятельно работать. Ее ученики всегда отличались особой любознательностью, решали исследовательские задачи.На уроках Лидии Николаевны всегда существовал какой-то свой особый климат, атмосфера доверия, искренности и симпатии. Учителю Синевой было важно, чтобы каждый ученик активно работал на занятиях, она старалась найти подход ко всем ребятам.Максиму Горькому принадлежат слова о том, что в душе каждого ребенка есть невидимые струны, и если их тронуть умелой рукой, они красиво зазвучат. Эти «струны» Лидия Николаевна умела находить, как никто другой. 42 года она отдавала ученикам свою душу и сердце, не жалея ни сил, ни времени.Замечательный педагог, подлинный мастер своего дела, она подготовила к самостоятельной взрослой жизни не одно поколение детей. Сколько их было по-настоящему талантливых ребят?! Все, кого учила эта удивительная женщина, приносят сегодня пользу своей стране, работая в разных областях, став врачами, учителями, экономистами, инженерами, военными, бизнесменами, строителями, рабочими… и просто хорошими людьми.Лидия Николаевна за свой многолетний труд, профессиональное мастерство, достигнутые успехи в обучении и воспитании учащихся имеет множество различных грамот и благодарственных писем, среди которых Почетная грамота Министерства образования РФ.Коллектив школы №3. 
