@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (27 сентября - 2 октября)
@da 06.10.2017
@topic Общество, Право и закон, Промышленность, Социальное партнерство, Спорт, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/142652/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние семь дней в Инзенском районе. 27 сентября под председательством главы райадминистрации Александра Макарова прошло очередное заседание координационного совета по развитию малого и среднего предпринимательства, на котором, в рамках проведения недели антикоррупционных инициатив, состоялось присоединение субъектов бизнеса к общественному антикоррупционному договору. Договор подписали еще пятеро предпринимателей-инзенцев. Напомним, главной целью документа является создание условий по применению эффективных мер по противодействию коррупции в системе взаимоотношений гражданского общества, органов государственной власти и бизнес-сообщества. 29 сентября состоялось торжественное открытие Центра активного долголетия в Инзенском районе, направленного на работу с гражданами пожилого возраста в спортивно-оздоровительном, просветительском и познавательном направлениях. Базируется центр в здании кинотеатра «Заря», а его филиалы будут расположены на базе четвёртой городской школы, Центра культурного развития и домов культуры в сельских поселениях… 30 сентября инзенцы отметили Всероссийский день ходьбы. Мероприятие под названием «Мы идем, шагаем по стране» прошло в парке имени Морозова. С приветственным словом и напутственной речью к участникам обратились и.о. министра физкультуры и спорта области Наталья Пряникова и замглавы райадминистрации Маргарита Тимофеева. Всего в мероприятии приняли участие около 200 человек самого разного возраста и профессии. В итоге все участники Всероссийского дня ходьбы были награждены дипломами Олимпийского комитета России за активное участие в мероприятии. 1 октября в областном центре состоялся второй региональный форум граждан пожилого возраста. Участников форума тепло приветствовал губернатор Сергей Морозов. В ходе мероприятия награждались лучшие представители муниципальных образований, ведущие активную работу с пожилыми людьми. Дипломом была отмечена председатель совета ветеранов войны, труда и правоохранительных органов и председатель Инзенского отделения союза пенсионеров России Галина Кирилина.В этот же день на лыжной базе «Динамо» в Ульяновске прошел областной осенний лёгкоатлетический кросс, в котором приняли участие сильнейшие легкоатлеты Инзенской ДЮСШ. Сборная показала хорошие результаты и заняла 2 общекомандное место. В личном зачёте на дистанции 2000 м — 1 место у Алисы Колгановой, а 2-е у Николая Семаева. На дистанции 1000 м — серебряным и бронзовым призёрами стали Анастасия Терёшина и Светлана Герасимова, на дистанции 3000 м — бронза у Анны Морозовой. 2 октября состоялось заседания Совета депутатов Инзенского района, в ходе которого народные избранники внесли изменения в бюджет муниципалитета, зачислив субсидии и субвенции, поступившие из региональной казны, утвердили изменения в Устав района, вызванные новеллами в действующем  законодательстве. Особое внимание депутаты уделили вопросам деятельности Почты России на территории Инзенского района.А еще в понедельник стартовала осенняя призывная кампания. По информации сотрудников Инзенского военного комиссариата, продлится она до 20 декабря. Всего в вооруженные силы России планируется призвать 40 инзенцев. Кстати, каждый год начинают ходить слухи, что «срочку» продлят до года и восьми месяцев, а то и до двух лет. Пока Минобороны не планирует увеличивать срок службы, и призывники 2017 наденут берцы ровно на 12 месяцев, как и их предшественники. 
