@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ГУБЕРНАТОРСКАЯ СУББОТА
@da 06.10.2017
@topic ЖКХ, Инвестиции, Образование, Общество, Промышленность, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/142614/
30 сентября Инзу посетил глава региона Сергей Морозов. Строящийся в Инзе плавательный бассейн стал первым пунктом визита первого лица региона в муниципалитет. Причем, речь в ходе осмотра возводимой второй очереди ФОКа шла не только о самом бассейне, но и о дальнейшем развитии спортивной инфраструктуры на данной территории. В частности, губернатору был представлен проект строительства целой сети спортивных объектов, куда будут входить уже существующий физкультурно-оздоровительный комплекс «Губернаторский», соединенный с ним теплым переходом, бассейн, открытие которого назначено на 1 сентября следующего года, а также крытый хоккейный корт и футбольный стадион.По заявлению руководителей областного спортивного ведомства, это позволит популяризировать не только массовый спорт, но и профессиональный. Например, проводить здесь соревнования межобластного уровня. Однако самое главное, увеличится количество занимающихся физкультурой и спортом инзенцев.- Открытие каждого такого рода объекта мы традиционно приурочиваем либо к началу календарного года, либо – учебного, — обратился к присутствовавшим членам областного правительства Сергей Морозов. – Если открытие бассейна запланировано на сентябрь следующего года, то нужно постараться построить хоккейную площадку через год. А после — приступить к стадиону.В итоге, губернатор поручил профильным министерствам начать соответствующую работу. На диатомовом комбинате глава региона осмотрел проведенные благоустроительные работы на придомовых территориях многоэтажек по улицам Льва Толстого и Парковая, а также обсудил проект дальнейшего восстановления парка.Напомним, что в рамках приоритетного федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» и реализации партийного проекта «Единой России» «Городская среда» в районном центре благоустраивается 32 двора, на 11 из которых работы уже завершены.Придомовые территории многоквартирных домов №№15, 17, 19/1 по улице Льва Толстого и дома № 5 по улице Парковой — одни из них.- Мы уже давно живем в этом доме, и за все это время у нас впервые появилась возможность улучшить состояние двора. Нам положили асфальт, появились тротуары и автостоянки, восстановлено освещение… Мы очень рады таким переменам, — рассказали Сергею Морозову местные жители.- Реализуя проекты, мы активно работаем с населением, — пояснил губернатору глава райадминистрации Александр Макаров. — Мы постоянно встречаемся с жителями, оперативно решаем текущие благоустроительные вопросы. И теперь уже жильцы других домов заинтересовались этим проектом. Думаю, что в следующем году заявок на участие от инзенцев будет намного больше.Сергей Морозов, в свою очередь, подчеркнул, что благоустройство — одно из ключевых направлений, требующих максимально тесного взаимодействия между жителями и местной властью.- Участие жителей в определении приоритетов благоустройства – принципиальное условие проекта. Обустраивать придомовые территории, парки, общественные пространства необходимо, безусловно, с учётом мнения граждан, которые проживают на этих территориях, так, как это действительно нужно людям… Диатомовский парк, к слову, является одним из тех «общественных пространств», за восстановление которого проголосовали сами рожане. О том, как местные власти планируют выполнить пожелание инзенцев, главе региона рассказалАлександр Макаров. По его словам, проект восстановления включает в себя несколько этапов, первые из которых выполнены – проведена расчистка территории и объявлен конкурс на выполнение работ по восстановлению паркового освещения. Всего же, чтобы восстановить парк «под ключ», муниципалитету необходимо более тридцати миллионов рублей.Выслушав доводы главы и местных активистов, Сергей Морозов принял решение о поэтапном финансировании работ из областного бюджета. Одновременно губернатор поручил министру промышленности, ЖКХ и ТЭК региона Дмитрию Вавилину в 2018 году предусмотреть выделение двух миллионов рублей из регионального дорожного фонда, которые пойдут на строительство парковой велодорожки.В целом же разработкой комплексного проекта по восстановлению диатомовского парка займутся местная администрация и региональное агентство архитектуры и градостроительства. Осмотр капитального ремонта здания начального звена второй городской школы Сергей Морозов начал со знакомства с преподавателями первоклашек. Классныедамы с нескрываемой гордостью показывали главе региона восстановленные помещения.- Это здание – живой памятник просвещению, который обрёл сегодня новую жизнь. Восстановление школы очень важно с точки зрения не только процесса обучения, но и сохранения истории города. Теперь для ребят и учителей созданы самые комфортные условия в ставших родными стенах, — подчеркнул губернатор.Министр образования и науки области Наталья Семёнова рассказала, что всего на проведение капремонта во второй школе было выделено более 10 миллионов рублей. На данные средства выполнены общестроительные и электромонтажные работы, а также обновлены инженерные коммуникации и пожарная сигнализация. Кроме того, отремонтированы крыша, фасад и цоколь, а также выполнены внутренние отделочные работы, заменены оконные блоки и полы.По словам директора школы Ирины Шкуновой, в здании сейчас обучается около 200 детей, а в целом в школе – 485.- Раньше здесь проводились только частичные ремонтные работы. Но в прошлом году, после того, как школу посетил губернатор, она была включена в госпрограмму по развитию и модернизации образования. Дети и родители оченьрады ремонту, — отметила Ирина Константиновна.Осматривая классы, Сергей Иванович обратил внимание на парты, за которыми учатся «начальники».- За подобными, наверное, уже не одно поколение отучилось, — мимоходом заметил губернатор и обратился к министру образования: «Наталья Владимировна, давайте в следующем году здесь всю мебель заменим».Судя по утвердительному кивку главы образовательного ведомства, пожелание губернатора совсем скоро будет оформлено в виде официального документа. В ходе состоявшегося визита глава региона посетил крупнейшие предприятия муниципалитета – «Скамол Рус» и Инзенский древзавод.Кстати, в самое ближайшее время на предприятиях области планируют внедрять бережливое производство. За пример как раз и возьмут работу датчан. Ведь отличительной чертой предприятия является ответственный подход к повышению производительности труда с наименьшими потерями.- Вопросы бережливого производства и повышения производительности труда являются одними из ключевых в развитии региона. Здорово, что уже не одно предприятие успешно внедряет международные стандарты и принципы управления, которые позволяют добиваться отличных результатов. В ближайшее время повсеместно планируем запустить программы по стимулированию бережливого производства и повышению производительности труда, используя лучший опыт, как, например, на инзенском предприятии, и обеспечивая всевозможную поддержку со стороны руководства региона, — подчеркнул Сергей Морозов в ходе обсуждения перспектив развития предприятия с гендиректором «Скамола» Александром Кочетовым.По словам руководителя, последние несколько лет ведется модернизация предприятия и на следующий год планируются глобальные изменения……О модернизации производства речь шла и на встрече главы региона с руководством Инзенского древзавода. Владимир и Елена Куприяновы познакомили губернатора с ходом модернизации и новыми видами выпускаемой продукции.Одновременно были рассмотрены перспективы реализации значимых производственных проектов градообразующего предприятия. Не в первый раз посетивший древзавод Сергей Морозов отметил масштабы происходящих на заводе перемен и выразил уверенность в дальнейшем успешном экономическом развитии предприятия, города и района. 
