@au Соб.инф.
@ti НА ДОЛЖНОМ УРОВНЕ
@da 10.10.2017
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/142833/
Во вторник состоялось открытое заседание районной палаты справедливости и общественного контроля, на котором был рассмотрен отчёт главы администрации Александра Макарова «О результатах антикоррупционной деятельности». В заседании принял участие уполномоченный по противодействию коррупции в Ульяновской области Александр Яшин. Заседание прошло в соответствии с планом действий по повышению эффективности, результативности и открытости антикоррупционной деятельности в Ульяновской области, утвержденным губернатором Сергеем Морозовым.Участники совещания детально рассмотрели антикоррупционную деятельность администрации района и подвели промежуточные итоги реализации муниципальной программы «Противодействие коррупции на территории муниципального образования «Инзенский район» Ульяновской области на2016 – 2018 гг.», а также дали оценку деятельности общественного совета по противодействию коррупции при администрации и проводимой работе с обращениями граждан по фактам проявления коррупции.Особое внимание было уделено вопросам работы органов внешнего и внутреннего финансового контроля и реализации принципа неотвратимости наказания за нецелевое, неэффективное, неправомерное использование бюджетных средств, а также взаимодействию с надзорными и правоохранительными органами, институтами гражданского общества в сфере антикоррупционной направленности и результатам осуществления общественного контроля.В режиме открытого диалога состоялось обсуждение декларационной кампании депутатов поселений района и мер прокурорского реагирования по её итогам, высказаны замечания и предложения по антикоррупционной деятельностиадминистрации.Подводя итог, Александр Яшин предложил оценить антикоррупционную деятельность администрации района как находящуюся на должном организационном уровне. Предложение поддержали все участники заседания. 
