@au Алексей БАРИНОВ
@ti ОПЕРАТОР ПЕРВОГО КЛАССА
@da 10.10.2017
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/142835/
В преддверии Всемирного Дня почты, установленного в календаре 9 октября,корреспондент газеты «Вперёд» заглянул в центральное почтовое отделение Инзы. Оператор 1 класса Надежда Краснова встретила меня на своем рабочем месте. Можно сказать, что здесь она новенькая, работает чуть больше трех лет.Родилась и выросла Надя в Инзе, окончила третью школу, а затем техникум в республике Чувашия по специальности ландшафтный дизайнер и вернулась на свою малую родину.- Совсем не думала, что когда-нибудь буду работать на почте. Я сначала искала работу по специальности, но не нашла. Была вакансия на почте, я подумала и пошла, все лучше, чем у родителей на шее сидеть. Поначалу боялась, что не справлюсь. Но на помощь пришел коллектив. Так, день за днем я постигала азы работы, — рассказывает Надежда.Надя на центральном почтамте работает всего год, до этого трудилась в отделении, расположенном на диатомовом комбинате. «Я люблю работать с людьми, — улыбается Надежда, не отрываясь от работы. — Клиенты самые разные бывают, но мы всегда находим общий язык. У нас оператор должен уметь все. Даже обязанности другого специалиста выполнять иногда».Надежду, как опытного оператора, не раз отправляли в командировку на подмогу к коллегам в Ульяновск, но оставаться там насовсем ей не захотелось, хотя и предлагали, говорит, что у нас люди лучше. О своей подчиненной начальник почтамта Людмила Авдеева отзывается только с положительной стороны.«Хорошо выполняет работу, — рассказывает Людмила Владимировна.— Она — неотъемлемая часть нашего дружного коллектива. Всегда добивается своей цели, не зря мы выбрали именно ее от нашего отделения на молодежный почтовый форум, который проходил в Самаре».«Там было очень интересно, — продолжила рассказ Надежда, — каждый из нас работал на специальной тематической площадке. Мы презентовали свои проекты модернизации деятельности предприятия и участвовали в мастер-классах. К примеру, я рассказывала про то, как уменьшить очереди на почтовых отделениях».Работы у оператора Красновой всегда много, но она никогда ни жалуется, всегда весела и улыбчива. На мой вопрос поменяла бы она место работы, если бы ей предложили идти по специальности ландшафтного дизайнера, Надежда с чувством гордости ответила: «Я получаю удовлетворение от своей работы и не ищу альтернативы, мне нравится моя профессия, а люди нуждаются в моих услугах». 
