@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti БЕЗ ВЫХОДНЫХ И ПРАЗДНИКОВ
@da 12.10.2017
@topic Общество, Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/142991/
Мы часто рассказываем о сельскохозяйственных предприятиях, занимающихся растениеводством. А вот животноводство, к сожалению, как-то остается в тени.  Однако в нашем районе немало фермеров, занимающихся разведением скота. Самое же большое крестьянско-фермерское хозяйство – КФХ «Чапурин А.Н.» — находится в Тияпино. О встрече с Александром Чапуриным, хозяином местного КФХ, мы договорились загодя, ведь найти время для общения с журналистами, когда один выполняешь объем работы, которого хватит на пятерых, не так просто.Именно с проблемы нехватки кадров фермер и начал нашу беседу: «Людей у нас мало. Сельчане предпочитают в столицу на заработки ездить. А мы выкручиваемся, как можем. Приходится самому и трактористом, и комбайнером, и скотником быть…».Впрочем, к сельскохозяйственным работам Чапурин привык с детства. Родился он в Тияпино в семье простых крестьян. Отец умер, когда мальчику было всего три года. Так что, хозяином ему пришлось стать очень рано. Уже в 12 лет парень сам косил траву, заготавливал сено, выполнял всю мужскую работу по дому.Закончив местную школу, Александр поступил в Рязанский сельскохозяйственный техникум на механика. Уж очень нравилось молодому человеку возиться с машинами. Однако после второго курса его призвали в армию. Служить солдату пришлось в Москве. Командование предлагало ему продолжить службу, но Александр отказался: очень скучал по родине.Вернувшись домой, он устроился в местный колхоз бригадиром тракторно-полевых работ. Однако бросать учебу вовсе не хотел, собираясь перевестись на заочное отделение. Но спустя несколько месяцев, Чапурина направили на курсы повышения квалификации в областной центр. Здесь он встретил своих однокурсников, которые уговорили его вернуться в техникум.А получив долгожданный диплом, приехал в родной колхоз, где начал работать механиком, а позже – главным инженером.Так называемые «годы застоя» Александр Николаевич вспоминает с некой ностальгией: «По-моему, именно на это время приходился самый рассвет сельского хозяйства. В колхозах и техника была, и рабочих хватало… Были дни, когда мне нечем было занять трудяг: работы на всех не хватало. А сейчас некого занимать-то, никто не горит желанием в хозяйстве работать».В 1995-м Чапурин стал фермером. Поначалу немного занимался растениеводством, разводил свиней. А чтобы как-то справиться с материальными трудностями, занимался лесом. Уже много позже фермер получил грант, благодаря которому сумел выкупить животноводческий комплекс.Сегодня в ведении хозяйства находится около 3 тысяч гектаров земли, более тысячи из которых заняты посевами. Но, несмотря на такие широкие владения, главным направлением КФХ остается животноводство. Остальные же виды деятельности – дополнительные.«Нельзя «урвать» везде, — высказывает свое мнение Александр Николаевич. — Нужно чем-то одним серьезно заниматься. Все остальное – как бы в помощь основной деятельности. Мы и сеем-то то, что для корма животным нужно: рожь,ячмень, викоовес…»Сейчас в хозяйстве 69 дойных коров и более 50 голов молодняка, около 30 из которых – телочки. Однако, чтобы КФХ не просто окупало себя, но и приносило реальный доход, нужно не менее 200 взрослых коров. Именно к такому поголовью и стремится фермер. Правда, по его же словам, всё не так просто.Но, если получится осуществить намеченные на ближайшее будущее планы, то уже к следующей зиме в хозяйстве будет около 150 дойных буренок.Главная возможность для увеличения стада – взять коров в лизинг. «Договоренность с московской лизинговой компанией у нас уже есть, — делится фермер. – Правда, по независящим от нас обстоятельствам, приходится откладывать покупку. Но, надеюсь, всё получится, и в начале ноября мы возьмём около 25 нетелей (телки перед отелом –авт.)».Кстати, что касается «дополнительных направлений», то они требуют не меньшего внимания. Например, хотя Александр Николаевич и не рассчитывает на урожай, способный конкурировать с аграрными хозяйствами, все полевые работы проводятся по правилам. На время весенне-летних работ число работников КФХ увеличивается в полтора раза. Но даже тогда механизаторовкатастрофически не хватает. Да и техника вся изрядно поизносилась: самому «новому» комбайну исполнилось 18 лет. Остальные машины — куда старше. Благо Чапурин прекрасно разбирается «в железках», по звуку может определить, какая запчасть требует немедленного ремонта. «Я всегда любил и понимал машины. Да и работа до того, как стал фермером, была связана с техникой. Так что переквалифицироваться в животноводы было непросто. Спасибо нашему ветврачу – Алексею Гавриловичу Кривову. Без него, не знаю, как справлялся бы», — рассказывает Александр Николаевич.Если в животноводческом комплексе главный помощник руководителя – Алексей Гаврилович, то с остальным хозяйством ему помогает сын Виктор, который, кстати, недавно и сам стал официальным фермером. Именно молодой человек всегда готов выехать в поле как на тракторе, так и на комбайне, помочь с ремонтом и благоустройством помещений. Кроме того, младший Чапурин привел в порядок и запустил старую мельницу, благодаря которой фермеры сами делают комбикорм для поголовья.Более того, на мельнице в прошлом году мелили муку из пшеницы, выращенной на фермерских полях: «У нас же всё экологически чистое. Мы ничем не поливаем посевы. Поэтому и мука получилась ароматная, вкусная. Всем, кто брал, она по душе пришлась. В этом году опять попробуем намолоть. Хотя бы для себя и рабочих…».Что касается свиноводства, то хотя оно здесь и не такого большого масштаба, но все же есть. Правда, в основном в хозяйстве занимаются разведением поросят. Этим «ответвлением» в КФХ заведует супруга Александра. 12 свиноматок дают достаточно потомства, чтобы и на мясо хватило, и своим людям на подворье.Надо заметить, что своих работников Александр Николаевич старается всячески поддерживать. Хотя в аренде у хозяйства находится 280 га леса, а также есть своя пилорама, используется это только для личных нужд. Вернее фермерских. Например, коровник переоборудовать. Ну и дровами рабочих обеспечить. К тому же, начиная с апреля и пока не закончатся все полевые работы, в КФХ работает столовая, чтобы все механизаторы могли в обед нормально поесть. Впрочем, выпавшей возможностью не прочь воспользоваться и работники животноводческого комплекса.Чтобы справиться с таким большим хозяйством, фермерам приходится работать без выходных и праздников. По-другому – никак: «Сельскому хозяйству нужно отдаваться полностью. Иначе ничего не получится», — поделился АлександрНиколаевич.Однако энергии Чапуриных можно позавидовать. Даже дома они держат большое подворье – поросята, кролики, гуси, куры, а еще огород, сад. Вот и получается, что сельскому хозяйству они отдают себя полностью и без остатка… 
