@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РЕМЕНЬ РЕБЕНКУ НУЖЕН ОБЯЗАТЕЛЬНО
@da 17.07.2014
@topic Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/14315/
Нарушение требований по перевозке детей, установленных Правилами дорожного движения, влечет наложение административного штрафа в размере трех тысяч рублей. Правила гласят, что перевозка детей до двенадцати лет в транспортных средствах, оборудованных ремнями безопасности, должна осуществляться с использованием детских удерживающих устройств, соответствующих весу и росту ребенка, или иных средств, позволяющих пристегнуть ребенка с помощью ремней безопасности, предусмотренных конструкцией транспортного средства, а на переднем сиденье легкового автомобиля – только с использованием детских удерживающих устройств, — консультирует нашего корреспондента помощник судьи Инзенского райсуда Наталья Фадеева. За пять месяцев 2014 года Инзенским районным судом рассмотрено шесть жалоб водителей на постановления ОГИБДД о привлечении их за указанное нарушение к административной ответственности. Все жалобы оставлены судом без удовлетворения. - Многие водители заблуждаются, считая, что, если их автомобили не оборудованы ремнями безопасности, значит, ребенка можно перевозить без использования детских удерживающих устройств, — продолжает помощник судьи. – Это не так. Детей в любом случае нужно перевозить с использованием детских удерживающих устройств. Если конструкцией ремни безопасности не предусмотрены – ребенка в автомобиль не сажай…В соответствии с национальным стандартом (ГОСТ Р 41.44-2005), детская удерживающая система -  совокупность элементов, состоящая из лямок или гибких элементов с пряжками, регулирующих устройств, деталей крепления и, в некоторых случаях, дополнительного устройства, которое может быть прикреплено к внутренней части кузова автотранспортного средства. Устройство должно быть сконструировано таким образом, чтобы в случае столкновения или резкого торможения транспортного средства уменьшить опасность ранения ребенка, находящегося в удерживающем устройстве, путем ограничения подвижности его тела.- Таким образом, если в автомобиле нет ремней безопасности, водитель должен сам принять меры к их оборудованию, а также установке удерживающего устройства, — резюмирует Наталья Фадеева. 
