@au N/A
@ti ОБЗОР СОБЫТИЙ ЗА НЕДЕЛЮ (29 сентября - 9 октября)
@da 13.10.2017
@topic ЖКХ, Образование, Общество, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/143109/
Главное за неделю и самые важные события, произошедшие за последние дни в Инзенском районе. 29 сентября глава администрации района Александр Макаров в составе делегации региона, возглавляемой губернатором Сергеем Морозовым, принял участие во встрече руководителей Ульяновской и Пензенской областей. В ходе встречи было подписано соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между Инзенским и Никольским районами. 3 октября в ходе работы группы по мониторингу ситуации на промышленных предприятиях района состоялось совещание, на котором был рассмотрен вопрос сотрудничества с Ульяновским госуниверситетом. В заседании приняли участие директор Инзенского филиала УлГУ Олег Мидленко, проректор по учебной работе и информтехнологиям Виктор Голованов, руководители и представители предприятий муниципалитета. По итогам совещания достигнут ряд договоренностей о развитии сотрудничества в научных исследованиях, технических разработках, а также в подготовке кадрового резерва для предприятий района. 4 октября в микрорайоне ФНМ состоялась встреча руководства коммунального блока райадминистрации с жителями домов №№ 2-8 по улице Фабричная, где в настоящее время начались работы по благоустройству дворовых территорий. Напомним, что в рамках партийного проекта «Городская среда» и программы «Формирование современной городской среды» в Инзе завершены работы по благоустройству придомовых территорий многоквартирных домов по 17 адресам, где установлены бордюры, построены тротуары, проведено асфальтирование территорий. Помимо Фабричной работы по установке бордюрного камня продолжаются по улицам Школьная, Алашеева и 7-ой микрорайон. 7 октября на стадионе «Городской» состоялся очередной матч областного чемпионата по футболу. На своем поле инзенская сборная принимала барышский «Старт». Несмотря на несколько голевых моментов, реализовать которые инзенским футболистам не удалось, встреча закончилась со счетом 1:0 в пользу гостей. 9 октября в регионе подведены итоги социально-экономического развития за восемь месяцев. Губернатор Сергей Морозов отметил важность достижения целевых показателей, выполнение которых ежегодно берут на себя районы Ульяновской области. По словам главы региона, девятимесячные показатели лягут в основу бюджета 2018 года. Как сообщил директор Центра стратегических исследований Олег Асмус, оценка муниципальных образований проводится, чтобы принимать конкретное управленческое решение. Ежемесячно по основным показателям измеряется состояние социально-экономического развития: каковы доходы населения, что происходит с экономикой, предпринимательством, сельским хозяйством… По итогам девяти месяцев Инзенский район расположился в середине рейтинга. 
