@au N/A
@ti ХОТЕЛ ВЫСЕЛИТЬ РЕБЕНКА
@da 17.07.2014
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/14525/
Районным судом рассмотрено гражданское дело по иску одного из родителей о признании несовершеннолетнего ребенка утратившим право пользования жилым помещением. В удовлетворении исковых требований было отказано. Как нам рассказал судья Дмитрий Токунов, отец ребенка, с матерью которого он развелся, просил признать последнего утратившим право пользования его  квартирой и снять с регистрационного учета. В основании своих требований мужчина ссылался на то, что сын, хотя у него и прописан, но фактически проживает с матерью.Отказывая в удовлетворении исковых требовании, суд учел, что расторжение брака родителей не влияет на права ребенка, в том числе жилищные. Поэтому прекращение семейных отношений между родителями несовершеннолетнего ребенка, проживающего в жилом помещении, находящемся в собственности одного из родителей, не влечет за собой утрату ребенком права пользования жилым помещением в контексте правил части 4 статьи 31 Жилищного кодекса.Несовершеннолетние дети приобретают право на жилую площадь, определяемую им в качестве места жительства, соглашением родителей, форма которого законом не установлена. Заключение соглашения, одним из доказательств которого является регистрация ребенка в жилом помещении, выступает предпосылкой приобретения ребенком права пользования конкретным жилым помещением, могущего возникнуть независимо от факта вселения ребенка в такое жилое помещение, в силу того, что несовершеннолетние не имеют возможности самостоятельно реализовать право на вселение.- Право пользования квартирой у ребенка возникло в силу юридически значимых действий матери. Фактическое непроживание его в квартире на такие правоотношения не влияет. В силу своего возраста ребенок лишен возможности самостоятельно реализовать право на выбор места жительства. Выезд из спорной квартиры носит вынужденный характер, что, в свою очередь, не свидетельствует о его сознательном выборе и отказе от права пользования жильем отца, — разъясняет Дмитрий Токунов. 
