@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МУЖИКИ, АЙДА ДОМОЙ!
@da 18.07.2014
@topic ЖКХ, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/17649/
10 июля губернатор Сергей Морозов принял участие в торжественной церемонии пуска природного газа в селе Труслейка. Этого дня жительница села Мария Михайловна Терехина, как, впрочем, и все труслейцы, ждала целых семь лет. На новенькой газовой плите закипает чайник, а в духовке — фирменные пироги. Ими Мария Михайловна будет угощать губернатора, когда тот после зажжения традиционного газового факела заглянет к ней, чтобы своими глазами убедиться – газификация села состоялась…Торжественный митинг, посвященный этому событию, проходил прямо через дорогу от дома бабы Маши. Широкая сцена с «газпромовским» баннером, напротив — два десятка скамеек, на которых расположилось десятка четыре сельчан.Среди них хорошо известный Борис Столыпин – директор ООО «Строитель», а с недавних пор депутат Законодательного собрания региона.- Очень рад за труслейцев, — говорит Борис Константинович. – Их многолетние мытарства наконец закончились. Уверен, что теперь у села огромные перспективы… Вместе с губернатором в село прибыли заместитель генерального директора по работе с органами власти и регионами ООО «Газпром Межрегионгаз» Николай Исаков, депутат областного Законодательного Собрания Владимир Камеко, Министр строительства, ЖКК и транспорта региона Александр Букин.- С приходом газопровода в Труслейку начинается новый этап газификации Инзенского района, — с приветственным словом к аплодирующим сельчанам обращается губернатор. — Этот газопровод позволяет подключить к природному газу Екатериновку, Юлово, Забалуйку и Дубёнки, а также северную часть Инзы. Сегодня сюда пришел газ, ведется строительство водопровода, ремонт дорог. Все это будет способствовать улучшению условий жизни сельчан, созданию благоприятного инвестиционного климата, развитию социальной сферы. А значит, село будет жить, будут создаваться новые рабочие места, возвращаться с «вахты» мужчины, крепнуть семьи и рождаться новые жители области.Как отметил Сергей Морозов, за прошедшие 10 лет  газ пришел в дома более ста тысяч ульяновцев. - В ближайшие 5-6 лет газом предстоит обеспечить еще около 100 тысяч жителей области. Это сложная задача, но мы обязаны ее выполнить, — заявил глава региона. — Газификация села служит и исполнению майских Указов Президента в части реализации энергоэффективных проектов, ухода от эксплуатации устаревших нерентабельных теплоисточников, повышения комфортности проживания населения.Поздравительную «эстафету» принял Николай Исаков:- Мы проводим большую работу по газификации российских регионов. Достаточно тесно работаем и с Ульяновской областью. Впереди предстоит большая работа, уверен, что совместно с правительством региона мы ее успешно и в сжатые сроки выполним.  Со словами благодарности от жителей села к Сергею Морозову и главе райадминистрации Олегу Мидленко обращается заслуженный учитель школы РФ Евгений Иванович Яшин:- Строительство газопровода в Труслейке началось еще в 2007 году, но с наступлением мирового экономического кризиса оно было приостановлено. Возобновили стройку лишь в прошлом году. Для нас это действительно большое «чудо». Мы до последнего дня не верили, что нас газифицируют, но это случилось. Огромное спасибо Правительству области и «Газпрому».Официальная часть мероприятия заканчивается символическим зажжением газового факела.… Высокого гостя баба Маша дождалась. - И чаю попил, и пирогов попробовал, — с улыбкой рассказывает Мария Михайловна. – Все осмотрел: и плиту, и котел, обо всем расспросил… Даже подарок подарил и цветов букет… Я прямо молодой себя почувствовала. 
