@au N/A
@ti ДАРИМ ТО, ЧТО НУЖНО СЕБЕ
@da 18.07.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/17781/
Первого апреля по поручению губернатора Сергея Морозова в регионе стартовала акция «Подарок малой Родине». Участникам акции, ими могут стать организации, управляющие компании, ТСЖ, социальные учреждения, а также все жители области, предлагается благоустроить отдельно взятые территории: двор, палисадник, парк. Они могут установить здесь различные малые архитектурные формы (детские игровые площадки, качели, беседки, скамьи, декоративные садово-парковые скульптуры, оформить водоразборные колонки, родники, остановки…).«А что бы вы подарили своей малой родине?» — спросили мы инзенцев в начале этой недели. Петр (49 лет, домохозяин):- «Малая родина» это ведь где родился, да?.. Тогда надо подумать, что Николаевке подарить... А что касается Инзы, ей я бы подарил хорошие дороги и побольше контейнеров для мусора.Екатерина (22 года, студентка):- Я бы фонарь подарила, но только, чтобы его у нашего подъезда повесили…Артем (28 лет, снабженец):- Центру города, где мы с семьей живем, я бы подарил детскую площадку. А то, когда с сынишкой гуляем, занять его нечем – вокруг одни магазины.Татьяна Ивановна (56 лет, пенсионерка):- А я, наверное, уже подарила! Наделала из пластиковых бутылок цветочков и пчелок и поставила все это у подъезда. Это считается?Сергей (40 лет, предприниматель):- А деньгами можно отдать? Шучу, конечно… Инзе я бы подарил… А вот, кстати, и не знаю что! Можно, конечно, наговорить сейчас. Ведь городу много чего не хватает. Только вот, боюсь, вы меня на слове поймаете, и выполнять потом придется.ОТ РЕДАКЦИИ:Желающие  сделать  подарок  малой  родине  могут  подавать заявки  с информацией  об  участнике  акции  и  фотографиями проекта   в   Департамент  архитектуры и градостроительства регионального  Минстроя  по  адресу: 432063,  Ульяновск,  улица  Спасская,  5,  кабинет  42;  тел. (8422)  27-28-43,   27-11-83; электронная почта architekt73@yandex.ru. 
