@au N/A
@ti ДЕРЖИМ КУРС НА ОПЕРЕЖЕНИЕ
@da 18.07.2014
@topic ЖКХ, Инвестиции, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/17795/
В прошлую среду в Инзенском филиале УлГУ под председательством губернатора Сергея Морозова состоялось совещание по развитию сельских территорий. Как отметил в ходе совещания Сергей Морозов: «Регион берет курс на опережающее развитие». - Перед нами возникнет необходимость вырабатывать новые стратегии, которые помогут решить наболевшие вопросы. И здесь мы будем действовать через немного «подзабытый» инструмент – государственные компании, — произнес глава региона. Сергей Морозов выразил надежду, что госкомпании помогут не только крупным городам, но и сельским территориям. По его мнению, у сел и деревень есть все шансы стать «центром притяжения» населения, причем не только россиян, но и беженцев из Украины.- Ульяновская область – открытый регион. Мы с радостью примем на своей земле специалистов узких направлений: врачей, учителей, инженеров, которые сегодня вынуждены покинуть родной дом и искать себе новое пристанище. Мы обеспечим их кровом, дадим им возможность для заработка и нормальной жизни,  — заявил Сергей Иванович.Министр сельского, лесного хозяйства и природных ресурсов Ульяновской области Александр Чепухин заострил внимание на  проблемах благоустройства и архитектурного облика сельских территорий. При этом главную надежду чиновник возлагает на само население. Ведь без участия сельчан сделать многочисленные населенные пункты красивыми и комфортными для проживания невозможно. Поэтому облагораживание сельских территорий станет общей задачей, как для граждан, так и для органов власти. В рамках совещания Сергей Морозов дал Александру Чепухину и главному экологу региона Дмитрию Федорову ряд поручений. Среди них: отработать схему утилизации твердых бытовых отходов в сельской местности, а также организовать вместе с населением уличные и дворовые зоны отдыха в рамках проекта «Народный парк».Кстати, идею «Народного парка», как убедился губернатор, уже начали активно реализовывать в Инзе. Силами горожан и местных властей здесь полностью восстановлен и успешно функционирует парк «Университетский», где организованы творческие и спортивные площадки. Инзенцы охотно участвуют в районных и городских мероприятиях, которые проводятся здесь. Посещают парк и взрослые, и дети, и каждый находит тут занятие  по душе. А последняя новинка «Универститетского» — «Мобильная библиотека» — получила большую популярность у студентов и школьников. Благодаря ей у молодежи появилась возможность прочесть  любое классическое произведение мировой литературы прямо на экране своего телефона. Все, что для этого требуется – поднести мобильное устройство к доске и считать нужную информацию.Как отметил в ходе официальной встречи с губернатором глава райадминистрации Олег Мидленко, «малиновый край» сегодня идет в ногу с региональной политикой. Главный упор здесь также — на развитие социальной инфраструктуры. Глава представил Сергею Морозову планы по преобразованию районного центра в западную столицу Ульяновской области. - Мы постараемся сделать Инзу яркой, красивой и комфортной для каждого жителя. В наших планах – строительство ночного клуба с  боулингом и теннисным кортом. Организация достойного досуга для молодежи поможет приостановить миграционный отток населения из района, — уверен Олег Владимирович. — Конечно, мы понимаем, что для решения всех злободневных проблем, этого мало. Поэтому одновременно мы будем заниматься демографическими, социальными, трудовыми проблемами. Считаю, что в этом нам помогут наши институты развития – Администрация развития и Агентство развития Инзенского района, которое начнет работать уже с 1 января 2015 года.Завершился рабочий визит главы региона посещением парка «Университетский». Сергей Морозов осмотрел действующие площадки и одобрил реализуемые инициативы, а также планы развития первого «Народного парка» в Инзенском районе. 
