@au соб.инф.
@ti ПАРК И ПЛОЩАДКУ ВПРИДАЧУ
@da 21.07.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/24074/
В регионе продолжается реализация проекта «Народный парк». Напомним, что цель проекта – благоустройство любимых зон отдыха жителей сельских населенных пунктов. «Дорожную карту» по его реализации губернатор Сергей Морозов утвердил в июне. В ней, в частности, прописано, что Народный парк – это территория, выбранная жителями того или иного поселения для отдыха и прогулок.В свою очередь региональным Минстроем уже подготовлены эскизные предложения с вариантами элементов благоустройства и малых архитектурных форм, которые могут быть применены при создании Народных парков в сельской местности.Так, Народный парк представляет собой территорию с прогулочными тропами и центральную часть, к которой ведут все аллеи парка. Территория парка огораживается от доступа животных. Главная аллея видится архитекторам аллеей почётных жителей поселения. На аллее новорожденных родители будут сажать дерево при рождении ребёнка. Помимо этого предусмотрены аллеи выпускников, молодожёнов, памяти.Найдется место в парке и зоне для прогулок с маленькими детьми (с песочницами, навесами и скамейками). Для детей постарше предусмотрена установка игровых комплексов. Зоны активного отдыха предполагают установку антивандальных спортивных тренажёров.По информации министра строительства и ЖКК Александра Букина, уже представлен адресный перечень благоустраиваемых территорий от 13 муниципальных образований с учётом предложений от жителей конкретных районов, управляющих компаний и общественности. До первого августа благоустройство зон отдыха «Народный парк» будет выполнено. При этом, как объявлено, самым инициативным жителям вручат гранты на установку современных детских игровых площадок. 
