@au соб.инф.
@ti В ДЕТСКИЙ САД - ПО НОВЫМ ПРАВИЛАМ
@da 21.07.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/24070/
В летний период активно идет процесс комплектования  новых групп детских садов. Родителей дошкольников неизменно волнует вопрос о правилах приема в дошкольную организацию. Актуальность данного вопроса летом 2014 года возрастает еще и в связи с вступлением в силу нового Порядка приема на обучение по образовательным программам дошкольного образования. Главное нововведение – это закрепление территории за конкретными дошкольными учреждениями. Сделать это должны администрации муниципальных образований. Как и раньше, принимать в детсад будут по направлениям, выданным управлением образования. При этом отказать в приёме детский сад сможет только по причине отсутствия в нём свободных мест. На законодательном уровне также закреплён запрет приёма в дошкольные организации на конкурсной основе. Немаловажно и то, что новым Порядком ограничен перечень документов, которые при приёме запрашивают детские сады. Для приёма детей, проживающих на закрепленной территории, родителям необходимо предъявить: паспорт, свидетельство о рождении ребёнка, свидетельство о регистрации по месту жительства, медицинскую карту. Иностранные граждане или лица без гражданства, дополнительно предъявляют документ, подтверждающий право на пребывание в Российской Федерации. При этом все документы представляются на русском языке.Согласно новому порядку, родители могут написать заявление о приеме не только обратившись лично, но и направив заявление почтовым сообщением с уведомлением о вручении посредством официального сайта учредителя образовательной организации в сети «Интернет», федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» в порядке предоставления государственной и муниципальной услуги.В целях обеспечения информационной открытости и исключения коррупционных факторов образец заявления о приёме детский сад должен разместить на информационном стенде и на своём официальном сайте в сети Интернет. На сайте родители также могут найти копии устава, лицензии, образовательных программ, а также информацию о сроках приёма в детский сад. Именно с этими документами они должны быть ознакомлены в обязательном порядке под роспись. Подписью родителей (законных представителей) ребёнка фиксируется также согласие на обработку их персональных данных и персональных данных ребёнка.Теперь администрация детского сада обязана при регистрации заявления о приёме вручить родителям заверенную подписью руководителя (уполномоченного должностного лица) расписку с перечнем всех принятых документов. После подачи заявления и заключения договора в течение трех рабочих дней должен быть издан приказ о зачислении ребёнка в детский сад. Родителям стоит обратить внимание, что снятие ребёнка с учета в комиссии по комплектованию при управлении образования должно осуществляться только после издания приказа о зачислении ребёнка, а не в день выдачи направления в детский сад. А в случае, если родители не представили необходимые для приема документы,  дети с учета не снимаются. 
