@au Ольга СМИРНОВА
@ti И РОДИЛАСЬ ПЕСНЯ
@da 15.07.2014
@topic Культура, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/2899/
8 июля станет для супругов Евгения и Марии Саушкиных  датой особенной. Кто из супругов не помнит день своего бракосочетания, тем более такого… Красивыми народными величальными песнями встречал каминный зал Инзенского дворца бракосочетания будущих супругов. Это приветствовала Марию и Евгения, чей день бракосочетания совпал с Днем семьи, любви и верности, а также их гостей  вокальная группа РЦТД и С «Сударушка». Она же предложила им подняться в торжественный зал дворца для проведения церемонии регистрации. Взволнованные и немного смущающиеся от обилия внимания Мария и Евгений, как и сотни их предшественников, поставили подписи в документе и обменялись кольцами. Только вот число поздравлявших их гостей немного более обычного. Благословить молодых и дать напутственное слово прибыл Благочинный  II округа Барышской и Инзенской епархии архимандрит Адриан. О любви и  верности, о  мудрости семейного строительства и крепости брачных уз, о вершине супружеской любви – детях было его слово.Приветственный адрес от главы района В.Н. Шкунова и  главы райадминистрации О.В. Мидленко вместе с поздравлениями и самыми благими пожеланиями передал супругам и.о. начальника управления по социальному развитию Ю.М. Вишняков. К нему присоединились депутат городского Совета депутатов  Г.В. Кирилина, председатель районного совета ветеранов Н.А. Кабанова и гости молодоженов. Немало было на той церемонии парадных букетов, но самый нежный и очень символичный подарила Саушкиным начальник управления ЗАГС Т.А. Сурова: скромные ромашки в руках невесты тронули всех до слез.Первый супружеский вальс, он тоже был трогательным и нежным. Церемония, казалось бы, завершена… Ступени парадной лестницы и фотографирование. Но вдруг хоровод «русалок» заполнил «каминный зал» дворца, и вновь полилась народная музыка... Перед молодоженами, прорвав цепь веков, неожиданно появились Петр и Феврония. Они предложили молодоженам преломить семейные «хлеб-соль» и подарить жизнь новому семейному очагу. Четыре свечи Петра и Февронии, Евгения и Марии озарили лица окружающих теплым светом. Рождение семьи состоялось. А будет ли этот союз долголетним и счастливым зависит во многом от них двоих. Их большая песнь о любви лишь только начинает слагаться… 
