@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПОМОГУТ РОДНЫЕ СТЕНЫ
@da 23.07.2014
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/40075/
Если бы я увидела Марину Зельгину среди старшеклассниц, то вряд ли сразу признала в ней учителя. Невысокая, хрупкая девушка внешне мало чем отличается от своих будущих подопечных. Да Марина, по ее словам, и сама еще не чувствует за собой сил преподавать в старших классах:  считает, что ей, возможно, не хватит опыта, чтобы справиться со взрослыми школьниками. Зато с младшеклассниками молодой учитель чувствует себя более чем уверенно. Диплом преподавателя начальных классов и иностранного языка Марина получила совсем недавно. А вот работать в родной Труслейской школе, где еще совсем недавно она была ученицей, начала еще в мае, когда до сдачи госэкзаменов в ВУЗе оставался месяц. Возможно, это время укрепило решение девушки стать именно учителем, а не положить новенький диплом «на полку» до лучших времен.  Хотя, как признается молодой специалист, когда она поступала в педуниверситет, вовсе не была уверена, что будет работать в школе по его окончании. Правда, проходя еще первую педпрактику после второго курса, она поняла, что не ошиблась с выбором профессии…Несмотря на то, что мама Марины — тоже учитель, девочка не мечтала пойти по ее стопам. Учась в школе, она несколько раз меняла свои «планы на будущее», желая стать то педагогом, то профессиональной спортсменкой, то врачом. И все же пример и авторитет мамы победили в этом своеобразном поединке профессий: девушка подала документы в педагогический университет и ни разу не пожалела об этом. Кстати, с выбором направления в педагогике у Марины сложностей не возникало: если быть учителем, то в начальных классах. А когда узнала, что можно освоить сразу два направления – к уже избранному плюс еще и  преподавание английского, то  сразу ухватилась за эту возможность. Надо отметить, что сейчас Марина Вячеславовна больше склоняется к преподаванию иностранного языка. По словам педагога, английский язык завоевывает все большую популярность, поэтому каждый школьник должен владеть им хотя бы на разговорном уровне. Марина надеется, что она сможет дать детям хорошие знания, ведь ей и самой очень интересен этот предмет. Преподавательскую деятельность молодой специалист начнет лишь в сентябре. Она уверена в поддержке опытных коллег, поэтому никакого страха не испытывает. Кроме того, как говорилось выше, Марина уже работает в школе. Правда, пока в качестве старшей вожатой. В этом амплуа ей приходится общаться с учениками ничуть не меньше, чем другим педагогам.  Ведь за пару месяцев трудовой деятельности девушка вместе со школьниками принимала участие в нескольких районных мероприятиях, в том числе готовила ребят к турслету. Кстати, в новом учебном году учитель Зельгина не собирается оставлять должность вожатой: она будет совмещать ее с уроками. Оптимизма и желания трудиться у молодого специалиста, как считает директор Труслейской школы Наталья Мазанова, хватит и на двоих. Если бы все начинающие педагоги приходили с таким настроем, то волноваться за будущее школ и педагогики – оснований нет. 
