@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЧТО МОЖНО ДЕЛАТЬ ЛЕТОМ? КОНЕЧНО ОТДЫХАТЬ!
@da 23.07.2014
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/40322/
Июнь 2014-го  стал стартовой  площадкой для  проекта «Летняя Инза». Основная цель проекта «Летняя Инза — 2014» — создание  единого социокультурного пространства на  территории Инзенского района. Кроме того, реализация проекта направлена на повышение  качества и доступности предоставляемых  населению услуг в сфере  досуговой, социально-воспитательной, физкультурно-оздоровительной  и  спортивной работы с населением. В проекте могут принимать участие все желающие и демонстрировать свои таланты во всех творческих жанрах. Для того, чтобы инзенцам  проще было ориентироваться в мероприятиях, на протяжении всего сезона будет соблюдаться единый недельный план, публикуемый на страницах газеты «Вперед».Традиционные площадки проекта «Летняя Инза»: парк имени П.Т. Морозова («Университетский»); центральная площадь города Инза; площадка около здания районного центра творчества и досуга. В   рамках «Летней Инзы» библиотеки города  реализуют свой проект «Читальный зал под открытым небом».  На традиционных площадках можно полистать журналы — детские, молодежные, женские, досуговые; почитать детям книжки, поучаствовать в конкурсах, ответить на тесты и анкеты по жизненно важным вопросам, узнать правила пользования библиотекой, а затем стать ее читателем. Вся информация, которая распространяется во время работы читального зала под открытым небом, направлена на продвижение книги, чтения, библиотеки: закладки-памятки для родителей по воспитанию и привлечению детей к чтению.В  парке имени П.Т. Морозова («Университетский») все лето по средам, пятницам и воскресеньям с 21.00 часа  проходят  танцевальные вечера.  Продолжает свою работу «Открытый микрофон», где поэты и барды представляют свои произведения на суд слушателей. Для желающих сделать свою фигуру спортивной и красивой здесь установлены антивандальные тренажеры и турники. Имеется детская площадка, где малыши  весело проводят свое свободное время. Теперь любой житель города, имеющий планшет или смартфон, поддерживающие  Wi-Fi или 3G при помощи QR-кодов сможет загрузить на свой гаджет известные литературные произведения. На стене танцплощадки парка представлены порядка 150 электронных произведений русской, зарубежной, классической литературы (на снимке). По субботам с 21.00 проводятся танцевальные вечера  и выступления ВИА «Импульс» на площадке около здания РЦТ и Д.Мероприятия в рамках проекта проводятся  бесплатно. В ближайшее время планируется приезд передвижного цирка и передвижных аттракционов в парк имени П.Т. Морозова. В  связи с 85-летием со дня образования  Инзенского района 6 сентября на центральной площади города  состоятся большой праздничный концерт с участием творческих коллективов из соседних районов, московской певицы Полины Ростовой и ночная дискотека.Приглашаем  всех жителей Инзенского района к участию  в этом проекте. 
