@au N/A
@ti С ПОЛЬЗОЙ ДЛЯ ДУШИ И ТЕЛА
@da 23.07.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/40323/
На контроле в районной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав на текущий момент состоит 91 ребенок. И то, чем для них станут летние каникулы: периодом здорового и, самое главное, полноценного отдыха или доставляющей всем окружающим массу волнений и тревог «вольницей» — волнует не только их родителей. Своей точкой зрения на проблему с нами поделилась начальник комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав В.В. МАСЬКОВА. - К летней детской оздоровительной кампании мы традиционно начинаем готовиться заблаговременно. Конечно же, главное в решении столь крупномасштабной задачи – системность и плановость. А потому свою работу на этот период мы строим  в полном соответствии с  постановлением главы администрации района, которое регламентирует все виды летней занятости детей и подростков на территории района, причем, делаем это в  тесном взаимодействии с образовательными учреждениями, органами соцзащиты и здравоохранения, с инспекцией по делам несовершеннолетних, шефствующими над семьями и самими подростками.Крупных, ключевых позиций в этих планах несколько. Одна из самых важных – летнее трудоустройство подростков, состоящих на учете, а также ребят, попавших в трудную жизненную ситуацию, детей из многодетных и малообеспеченных семей, в которых, как правило, каждый заработанный рубль – на счету. Фронт работ – самый разнообразный: благоустроительные, ремонтные и прочие; плюс пусть и небольшая, но заработанная самим подростком плата. Процедура трудоустройства проводится школами через районный центр занятости, выплачивающий подросткам (помимо заработной платы от школ) соответствующую материальную поддержку. В текущем году договоры на летнее трудоустройство учащихся (с общим охватом в 125 человек) заключили Инзенская №4, Валгусская, Чамзинская, Забалуйская и Панциревская школы.Несомненное подспорье семьям (и отчасти нам) – действующие в районе пришкольные лагеря с дневным пребыванием, позволяющие не просто организовать отдых детей, но и сделать его насыщенным и разнообразным. Путевки в них предлагаются в первую очередь детям, состоящим на внутришкольном учете или учете в инспекции; из семей, попавших в трудную жизненную ситуацию. Ребята с удовольствием посещают их, давая самые положительные отзывы.И если с наполняемостью пришкольных лагерей проблем почти не возникает, то  совсем иначе складывается ситуация с загородными лагерями и центрами отдыха. Из пяти десятков путевок, выделенных району в первую смену в наш загородный лагерь-«легенду» «Юлово» (в нем провело детство не одно поколение горожан!), только 9-ю воспользовались дети из  семей, находящихся в социально опасной ситуации; еще меньше ребят (реализовано 5 из 7 предоставленных в специализированную смену путевок)  отправились на отдых в региональный лагерь «Хоббит». И дело здесь, увы, не в стоимости путевки (они для этой категории детей – бесплатные, как и прохождение медицинской комиссии), а в нежелании родителей приложить хотя бы минимум усилий для того, чтобы обеспечить полноценный отдых своему ребенку. По-видимому, сказываются установившиеся в этих семьях приоритеты…А ведь детская бесконтрольность, как никакая другая, чревата бедой. И если в учебное время ребенок большую часть суток находится в поле зрения школы и педагога, то на каникулах, предоставленный сам себе, он пытается испытать все грани доступного ему риска. Оттого-то только за июнь т.г. зафиксированы 10 случаев детского травматизма: это и рваные раны, и попадание в дыхательные пути инородного тела, и черепно-мозговая травма, полученная в ДТП, и сотрясение головного мозга как следствие падения с качелей… И это, несмотря на то, что все органы профилактики, имеющиеся на территории района, держат в поле зрения как сами семьи, так и ребят, подрастающих в них: дошколят курируют работники фельдшерско-акушерских пунктов; школьники  — на контроле у участковых уполномоченных, ИПДН и нашей комиссии. Еженедельно (в соответствии с графиком) в путь отправляется наша комплексная специализированная рейдовая группа, посещающая на дому семьи, находящиеся в социально опасной ситуации, трудных подростков. Беседуем с родителями и детьми, оцениваем ситуацию внутри семьи. И в случае возникновения угрозы жизни и здоровью ребенка, конечно же, изымаем последнего из семьи, передавая в детское отделение райбольницы или социально-реабилитационный центр. Конечно, к этой крайней мере стараемся прибегать только в исключительных случаях! Тем не менее, только за июнь из неблагополучных семей, проживающих на территории района, нами было изъято девять ребят. Статистика горькая, но, в данном случае, уже неизбежная.Кстати, в ходе таких рейдов нами проводится не только профилактическая работа, но зачастую оказывается и материальная помощь. Наша комиссия – самый активный участник региональной акции «Помоги собраться в школу». Родители из курируемых нами семей часто сами обращаются к нам за вещевой помощью, особенно — в преддверии нового учебного года. Так что, всех инзенцев, кто располагает детским вещами, из которых выросли собственные дети, но которые еще могут сослужить добрую службу другим, остро нуждающимся в них, приглашаем стать нашими социальными партнерами. Как известно, добро возвращается к нам сторицей. 
