@au N/A
@ti О ДРУЖБЕ И ЛЕГЕНДАХ О НЕЙ
@da 09.07.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4116/
Многие утверждают, что женской дружбы не бывает. Будто бы не способны женщины на искренние бескорыстные отношения. Только вот жизнь нередко доказывает обратное. Вам приходилось обращаться за медицинской помощью в районную больницу? «Конечно!» — скажет каждый второй читатель газеты. А каждый третий, пожалуй, проходил лечение в стационаре, и многие из них – у врача-терапевта Галины Петровны Лысяковой, а оформлялись у старшей медсестры Евгении Степановны Парамоновой. Несколько десятков лет идут они по жизни рядом. Судьбы этих женщин во многом схожи, и, в то же время, индивидуальны. Они и до сей поры поддерживают добрые отношения.К Галине Петровне мы давно привыкли и считаем ее своей землячкой, хотя ее родина – село Маис соседнего Никольского района. Там она родилась, росла, училась в школе, постигая первые жизненные азы. Ее семья — обычная сельская семья фронтовика. Отец,  Петр Иванович, оставив жену с крошкой-дочкой на руках, был мобилизован на Финскую. Домой вернулся тяжело раненым. В семье родились еще дочка и сын.О послевоенном поколении советских детей можно сказать одно: хлебнули горя! Недоедали, недосыпали, работали наравне со взрослыми, учились.  Учились упрямо, настойчиво. Добивались своей мечты.Все трое детей Лысяковых получили желаемые профессии. Галина стала врачом, сестра – педагогом, брат – инженером.  После школы Галина поступила в Ульяновское медучилище, которое окончила с отличием, поэтому легко сдала экзамены в Саратовский мединститут. Интернатуру проходила в Инзе, сюда же приехала по направлению работать.Начинала свой трудовой путь в те годы, когда Инзенская районная больница набирала опыт, формировала коллектив, расширялась. Терапевтическое отделение тогда  занимало отдельное двухэтажное здание. Возглавляла отделение З.Ф. Кошечкина – грамотная, требовательная, умеющая спрашивать за работу с себя и с других. Тогда же в помощь врачам подобрался сильный сестринский состав во главе со старшей медсестрой Евгенией Степановной Парамоновой.Галина Петровна говорит:- Частенько вспоминаю молодость… Устраивало все. Коллектив, условия работы. Хотя весь первый год я ежедневно ездила из Инзы в Маис – жилья не было. А потом мне выделили небольшую квартиру. Радовались  за меня все. Жили мы единой семьей, хлопотали друг за друга. Поддерживали в горе и радости. Секретов друг от друга не было. Знания и авторитет зарабатывали годами. И сегодня коллеги отзываются о своей наставнице доброжелательно и в превосходных оценках: «Всегда Галина Петровна была и остается строгой и справедливой, требовательной и отзывчивой, исполнительной и дисциплинированной. Ярким примером для всех нас». Те, прежние принципы и требования к  медицине,  врач привносит и в сегодняшний день. Учит, наставляет, подсказывает. А о своем младшем персонале врач-наставник говорит с особой теплотой: «Да иначе и не может быть: ведь они мне почти дети!»Вот в те, 70-е годы, и завязалась искренняя, добрая дружба между Галиной Петровной и Евгенией Степановной. Их многое объединяет. Обе — дети войны, отцы – фронтовики. В начале 60-х совсем юная Евгения с мужем и сыном приехала в Инзу. Поступила на знаменитые «курсы медсестер при центральной районной больнице», окончив которые пришла в ее терапевтическое отделение.Это было удивительное время. Существовало в те времена такое выражение: «На работу, как на праздник». Эти слова точно характеризовали их поколение. - В ЦРБ подобрался такой состав, о котором можно было только мечтать, — вспоминает Евгения Степановна. – Дисциплина, порядок, уважительное отношение к медперсоналу и больным. Доктора (З.Ф. Кошечкина и Г.П. Лысякова) были для нас во всем примером. За все годы работы не припомню ни одной конфликтной ситуации ни с врачами, ни с пациентами.Для Евгении Степановны медицина стала осознанным выбором.- Хотя, — признается она, — дважды пыталась связать свою жизнь со школой. Не получилось.Да она и не сожалеет об этом сегодня. Зато медицина стала большим и настоящим делом всей жизни.Прошли годы.  Но до сей поры старшая медсестра с особой теплотой вспоминает своих коллег-медсестер, с которыми довелось работать: Зою, Лилю, Наташу, Татьяну. Да разве можно перечислить всех, кому отдала частичку своего сердца и взамен получила от них такую же?А с Галиной Петровной поддерживает связь постоянно. Случилось так, что Галина Петровна заболела и попала в областную больницу.  Евгения, не раздумывая, поехала туда. Посчитала, что там она окажет самую необходимую помощь. Конечно, больная не была одинока — ее посещали ульяновские коллеги. Но как было трогательно, когда «Женечка» вошла в палату  и — осталась на несколько дней…Вот и подтверждение тому, что женская дружба — самая искренняя, крепкая, преданная. Доказано это и жизнью, и временем.А «дети войны» – это пример для нынешнего молодого поколения. Пример трудолюбия, рвения в учебе, в уважении к поколению старших.Любовь АНОХИНА. 
