@au N/A
@ti КОГДА ДОРОГА И ЖИЗНЬ НЕРАЗРЫВНЫ
@da 08.07.2014
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/4118/
Евгений Бугынин поступил на службу в органы внутренних дел в 2006 году, перейдя из МЧС в отделение ГИБДД Инзенского РОВД. За его плечами остались первая городская школа, юрфак техникума отраслевых технологий, экономики и права, аналогичный факультет Саранского кооперативного института и доставшаяся по наследству от отца любовь к технике, особенно — к машинам. Геннадий Бугынин, отец Евгения, по-прежнему бодр, активен и хотя уже давно на пенсии, продолжает работать водителем пожарной машины Инзенского МЧС. Время летит незаметноГоды работы в ГИБДД, по словам Жени, летят незаметно, поскольку рабочее время у сотрудников инспекции не нормировано, и произойти (что не раз случалось) может всякое. К тому же, стражи порядка должны быть всегда подготовлены психологически к любому развитию ситуации, особенно, если службу несут на оживлённой трассе. Придя на службу, Евгений получил назначение  на должность государственного инспектора дорожного надзора ГАИ, а затем — на должность инспектора ДПС. Как говорит он сам: «На службе мелочей не бывает». Одну только фразу: «Пожалуйста, откройте багажник для досмотра» за эти годы он произнес десятки тысяч раз. Нелегкие будниОднажды, будучи на посту в патрульной машине, Евгений остановил легковой автомобиль ВАЗ-2107 с целью проверки документов. Инспектор вступил в беседу с водителем, который предъявил все нужные документы и вёл себя уверенно. Внешний осмотр машины тоже ничего не дал. Но едва уловимое беспокойство водителя заставило полицейских насторожиться. На требование выйти из салона и открыть багажник, водитель вдруг резко тронул машину с места, чуть не сбив инспекторов, а затем на большой скорости стал удаляться. Инспекторы ДПС стали преследовать подозрительную машину. Неизвестно, сколько бы продолжалась эта погоня, но водитель ВАЗа не справился с управлением и, загнанный в тупик, остановил машину; а затем, бросив её, вместе с другими пассажирами попытался скрыться. Как вспоминает Евгений, им тоже пришлось оставить патрульную машину и бегом преследовать нарушителей. Подозреваемых задержали, машину отправили на штраф-стоянку, а административные материалы, оформленные при понятых, были направлены в районный суд. Однако принятые меры воздействия должных результатов не возымели. И уже в следующем месяце эту же машину задержали повторно. Учтя прежний опыт, на этот раз машину блокировали, тем самым предотвратив неизбежность аварийной ситуации. А за рулём — те же персонажи с явными признаками наркотического опьянения. Но теперь уже суд применит законное наказание, и нарушители долго не смогут сесть за руль автомашины. Бывает всякое...Кстати, первые обнаруженные во время дежурства наркотики он тоже легко «выудил» из багажника иномарки. Перевозчики из соседней Мордовии были уверены в том, что тщательно проверять их «крутую» машину не будут, да и от денежных знаков пятитысячного номинала,считали, вряд ли кто откажется. Но жестоко ошиблись, инспектор Бугынин не только проверил, но и обнаружил банки с «белой смертью». - В другой раз случилась совсем уж неожиданная история, — вспоминает Евгений. — Находясь на маршруте патрулирования, проезжая путепровод, заметил, как подростки сняли и пытаются унести с нескольких пролётов моста люминесцентные гирлянды, украшающие эстакаду. Заметив приближение патрульной машины, поспешили скрыться, спустившись вниз с откоса. И опять, как в предыдущем случае, пришлось оставить машину и преследовать злоумышленников бегом. Только так удалось задержать их и передать прибывшей по вызову оперативно-следственной группе. На первый взгляд легко- Наша задача не просто обнаружить и пресечь правонарушение, но и документально закрепить эти факты, правильно оформить рапорт, передать задержанных, вещественные доказательства следственно-оперативной группе. Ведь адвокаты в суде теперь далеко не всегда преследуют интересы закона. А от того, как мы оформим первичные документы, зависят все последующие действия, обличающие виновных, — делится Е. Бугынин. — Лишь на первый взгляд кажется, что работа у сотрудников ДПС не сложная: машины, грузы… Людей проверяешь, всё незаконное изымаешь и актируешь. При почти непрерывном суточном патрулировании "улов" нарушителей получается солидным, а значит, есть и положительные результаты – сколько потенциальных происшествий удалось предотвратить. А вот какой ценой эти результаты достаются, известно не всем… Это и ненормированный рабочий день в любую погоду, а ещё и постоянный риск. Да и прочих профессиональных «прелестей» хватает. Множество встреч и событий - Приходилось нести службу и в Новый год и в другие праздники, причём не один раз, -  рассказывает  Евгений. — Отчасти поэтому многие из наших ребят и не делят жизнь на личную и служебную. Ведь она, как дорога, что постоянно несёт множество встреч с самыми разными людьми, неординарными судьбами и событиями. И я не испытываю чувства зависти и отчуждения, если встречаю праздник на посту. Ведь тогда, как правило, и нарушителей не бывает, у всех приподнятое хорошее настроение. Дорога и служба, которым он отдает столько времени, и ему – Евгению — помогли устроить личную жизнь. Однажды, когда Женя проверял документы у водителей, к нему подошла девушка и попросила помочь ей добраться до ЦРБ — очень срочно вызвали на работу. Пока ехали — разговорились, познакомились. Юля работает медицинской сестрой в поликлинике. Стали встречаться, а затем сыграли свадьбу. Супруга работу мужа понимает, поддерживает его во всём. А в свободное время Евгений охотно помогает ей по хозяйству, пристрастил супругу к пчёлам (родители держат в деревне большую пасеку).Вот так и бегут они неразрывно — дорога и жизнь — когда гладкие, а когда и с ухабами, покой и порядок на которых вот уже не один год бдительно охраняет старший инспектор ДПС старший лейтенант полиции Евгений Бугынин. 
