@au СОБ.ИНФ.
@ti ВСЕ ВНИМАНИЕ - СЕЛУ
@da 04.07.2014
@topic Общество, Политика, Сельское хозяйство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/4125/
Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов озвучил новые предложения по комплексному развитию сельских территорий. 28 июня глава региона провел заседание Губернаторского совета по теме «Комплексное развитие сельских территорий». В ходе мероприятия профильные руководители областного Правительства представили предложения, касающиеся повышения качества жизни граждан, в частности, газификации населенных пунктов, совершенствования оказания медицинской помощи и образовательных услуг. За последние 10 лет численность сельского населения в области сократилась более чем на 40 тысяч человек, то есть почти на 11%. А с 1990 года – уменьшилась почти на 70 тысяч человек или почти на 20%. Открывая заседание совета, Губернатор подчеркнул, что в Ульяновской области сельчанами являются порядка 25,7% жителей, это примерно 326,7 тысячи человек. - Экономически устойчивые и социально развитые сельские территории – гарант стабильности и продовольственной безопасности, именно поэтому вектор их развития является приоритетным направлением нашей политики. Безусловно, мы достаточное количество средств вложили в развитие агропромышленного комплекса и добились неплохих результатов. Но несмотря на положительные перемены, ситуация в социально-экономической сфере села остаётся сложной. Совместными усилиями нам предстоит создать устойчивую систему сельских поселений нового типа – населённых пунктов с развитой инфраструктурой, активно работающим производственным и социальным потенциалом, — заявил Сергей Морозов.В ходе совета глава региона выдвинул ряд предложений. В частности, он отметил необходимость провести глубокий анализ в разрезе каждого населённого пункта, чтобы понять истинное положение дел на селе. На его основе предлагается определить точки роста сельских территорий: с территориальной точки зрения и в отраслевом разрезе. По мнению Сергея Морозова, это необходимо делать, учитывая естественные процессы, происходящие на селе, в первую очередь — демографические.Губернатор подчеркнул, что необходимо искать возможности для привлечения инвесторов, готовых вкладывать средства в долгосрочные проекты на селе, которые заложат основу развития населённого пункта. В буквальном смысле пустыми сейчас стоят 68 ульяновских сёл, деревень и посёлков, 86 фактически находятся на грани вымирания – численность населения в них не превышает 10 человек. В целом за 15 последних лет число сельских населённых пунктов без населения в области выросло почти на четверть! По поручению губернатора, в настоящее время разрабатываются региональная долгосрочная Стратегия устойчивого развития сельских территорий, нацеленная на улучшение демографической ситуации, развитие социальной и инженерной инфраструктуры.Кроме того, в рамках исполнения поручений Президента РФ возобновлена работа по развитию сельскохозяйственной потребительской кооперации, созданию сети оптово-распределительных центров для сбыта сельскохозяйственной продукции – создан региональный «Агропромпарк». Начинается и развитие сети кооперативных машинно-технологических станций для малых форм хозяйствования на селе. Также особое внимание будет уделяться транспортной доступности для сельских жителей учреждений здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания. При согласовании решений о финансировании дорожных работ в качестве важнейшего приоритета будет рассматриваться ремонт дорог, связывающих населенные пункты с базовыми объектами социально-культурной сферы. В дополнение к озвученному будут предприняты дополнительные меры по поддержке граждан, переезжающих на постоянное место жительства в село, особенно это касается выпускников учреждений образования.- Необходимы механизмы поддержки граждан, изъявивших желание переехать на постоянное место жительства в перспективные сельские населённые пункты. В наших силах сделать так, чтобы жить там стало комфортнее и безопаснее, — подчеркнул глава региона.  
