@au СОБ.ИНФ.
@ti К ЗДОРОВЬЮ - С ЛЮБОВЬЮ!
@da 27.06.2014
@topic Культура, Медицина, Образование, Общество, Социальное партнерство, Спорт, Труд и занятость
@url http://inza-vpered.ru/article/4129/
18 июня в Инзенском районе работал областной агитпоезд «За здоровый образ жизни и здоровую счастливую семью». Прибытие в районы региона «локомотива здоровья» -  всегда событие и в некоторой степени испытание. Ведь визит областных специалистов в то или иное муниципальное образование всегда преследует конкретные цели – как правило, направлен он на «расшивку» «узких мест»  его социальной сферы. А потому к прибытию гостей тщательно готовились не только учреждения системы здравоохранения района, но и образования, а также ЗАГС, сотрудники соцзащиты, пенсионного фонда, центра занятости населения, культуры и спорта и все те, кто так или иначе завязан на решение  проблем здоровья  инзенцев и благополучия их семей. В этот день в район прибыло около четырех десятков «профи», в том числе 13 врачей – узких специалистов, 6 из которых работают с детьми. Запись на прием велась заблаговременно (попасть районному жителю к специалисту такого уровня, не покидая города, — большая удача). Более того, на работу агитпоезда были завязаны практически все объекты соцсферы района. К визиту гостей готовились, но и помощи ждали от них существенной. НА ЗАРЯДКУ СТАНОВИСЬ! Старт работе областного агитпоезда дала спортивно-оздоровительная зарядка. В десять часов утра на площади возле администрации района участники агитпоезда, сотрудники администрации, организаций и предприятий, школьники и воспитанники детских садов под музыку выполняли физические упражнения под руководством инструктора физвоспитания детского сада «Рябинка». Утренняя «подзарядка здоровьем» прошла также во всех школьных и оздоровительных лагерях, детских садах.ВОЗРАСТ — СПОРТУ НЕ ПОМЕХАВ рамках областного агитпоезда «За здоровый образ жизни» на спортплощадке первой городской школы прошла спартакиада среди пенсионеров района. Основная  ее цель — пропаганда здорового образа жизни среди людей старшего поколения, вовлечение их в активное занятие физической культурой.Организаторами мероприятия выступили администрация района, пенсионный фонд, совет ветеранов, союз пенсионеров и дополнительный офис Россельхозбанка.После торжественных речей прозвучала команда: «На старт!», после которой судьи и спортсмены заняли свои места. В этот день люди пожилого возраста соревновались между собой в различных видах спорта: беге на 60 метров, пионерболе, гиревом спорте, прыжках в длину и со скакалкой, приседаниях, дартсе, шашках и шахматах. При подведении итогов ни один участник не остался без памятного сувенира, а за призовые места победители получили дипломы и медали. Также в этот день от спонсоров мероприятия живыми призами (баранами) были награждены: Иван Смолкин — за занятое первое место по гирям в весовой категории свыше 80 килограммов, Николай Коткин — за первое место по гирям в весовой категории до 80 килограммов и Валентина Бринчугова — за первое место в беге на 60 метров среди женщин. ВЫВЕЛИ ФОРМУЛУ СЧАСТЬЯВ управлении социальной защиты по Инзенскому району состоялся «круглый» стол на тему:  «Многодетность — формула счастья и семьи», на котором в торжественной обстановке Наталье Лесничей был вручен именной сертификат «Семья» за рождение четвертого ребенка.На встрече многодетные мамы смогли задать вопросы представителям данных организаций, касающиеся мер социальной поддержки многодетных семей, предоставления земельных участков, реализации сертификатов на материнский капитал и сертификатов на именной капитал «Семья».ДОЛЖНИКОВ ПРИЗОВУТ К ОТВЕТУЕще один «круглый» стол прошел в зале райадминистрации, на нем активно обсуждались проблемы и пути решения вопросов по защите прав несовершеннолетних на получение алиментов, об усилении межведомственного взаимодействия в решении этой проблемы. В мероприятии приняли участие судебные приставы, представители органов власти, опеки, соцзащиты, полиции, центра занятости населения. В своем докладе судебные приставы озвучили итоги работы по взысканию алиментных платежей, а также предложили варианты взаимодействия с различными структурами района, в том числе и по проведению совместных рейдов в текущем году в целях повышения исполнения требований исполнительных документов о взыскании алиментов. ВОЗВРАЩЕНИЕ К СВОИМ ИСТОКАМ Именно в рамках работы областного агитпоезда 18 июня в Инзенском дворце бракосочетания состоялось открытие музея семьи. Идея открытия музея витала в воздухе дворца не один год. Но окончательно она оформилась во время проведения первого демографического форума района, в ходе которого губернатор области Сергей Морозов активно поддержал эту идею и пожелал ей дальнейшего продвижения. Музей – должен был стать своеобразным накопителем квинтэссенции мудрости семейной жизни,  собирающим   вокруг себя и молодых, и умудренных жизненным опытом с тем, чтобы одним помочь сохранить  в буре житейских невзгод самую главную ячейку общества – семью;  а другим — воздать должное за величайшее из искусств, которым они овладели в совершенстве,  – семейное строительство. Экспонаты для музея собирались долго и тщательно по всему району. Среди них – метрические книги, возраст которых исчисляется столетиями, и фотографии, свадебные костюмы и образцы прикладного творчества инзенских умельцев – всего  не перечесть. Стоит ли говорить,  сколько любви, внимания, заинтересованности было вложено в оформление каждой из его экспозиций сотрудниками ЗАГСа и центра социально-психологической помощи «Семья».Необычные партнерыА начался этот день в стенах дворца с других, не менее важных событий: творческой программы социального партнера дворца детского сада «Маленькая страна» в рамках акции «Азбука семейного общения». Воспитанники «Маленькой страны» — «завсегдатаи» всех мероприятий, проводимых сотрудниками ЗАГСа в стенах дворца. Концертные программы, выставки поделок и рисунков, участие и родителей, и малышей в анкетированиях, опросах и уроках демографии  — форм сотрудничества у этих партнеров накоплено немало. Вот и на сей раз трогательные песни о мамах и папах, о счастье быть в кругу любящей семьи, бесхитростные танцы малышей привели в восторг всех приглашенных  и были удостоены бурных аплодисментов. Слова благодарности за развитие и укрепление этих дружественных отношений из уст начальника управления ЗАГС  Т. Суровой прозвучали в адрес   заведующей детским садом Н. Тюриной и в адрес музыкального руководителя учреждения М. Лысенко.Пишем ЛетописьЗатем настал черед самих носителей семейных ценностей — церемония чествования семей, чьи фамилии отныне занесены в Летопись лучших семей Инзенского района. Один за другим к «семейному камину» приглашались супруги Смолкины, Козриновы, Аристовы, Федянины. И хотя особого представления этим людям и не требовалось – жизнь каждой из этих пар прошла на виду всего района в силу их активной гражданской и жизненной позиции,  для каждой из них Т. Сурова нашла самые теплые, задушевные слова. Вручал же свидетельства о занесении в летопись виновникам торжества глава района В. Шкунов.- Независимо от того, как жила Россия,  главной ее ценностью во все времена была семья. Да, были в нашей истории периоды, когда мы забывали об этом, обращаясь к совсем иным ценностям. Но время и сам ход истории доказали правоту наших предков, — сказал глава района, обращаясь к собравшимся в каминном зале. – Ценностью первостепенного значения  вновь становятся семья и количество детей, рожденных в ней.  Сегодня рождение третьего, четвертого ребенка в семьях инзенцев не является редкостью, а значит, традиции нами  сохранены, не прервалась связь поколений.- Мы выполнили поручение губернатора области С. Морозова, став создателями этой славной книги – Летописи лучших семей района. В нее вписаны и будут заноситься впредь все новые и новые фамилии. И каждая из них – пример бескорыстного и преданного служения Родине, верности традициям отцов, — подвел итоги церемонии глава администрации района О. Мидленко.Неожиданным презентом для этих  семейных пар стали «карты постоянного клиента» фирмы «Элегант», врученные ее представителем после проведения видеопрезентации предприятия и его торговой сети.Ленточка разрезана!Наступил и кульминационный момент дня – открытие музея. Право перерезать красную ленточку было предоставлено главе администрации района О. Мидленко и гостям из регионального центра.  И двери музея распахнулись для первых его посетителей.Не удивительно, что осмотру экспозиций музея предшествовало слово духовного пастыря нашего района – архимандрита Адриана. Именно он несколько лет назад подарил дворцу икону Петра и Февронии Муромских. Жертвенность и бескорыстие освятили их брак,  и по сей день они являются символом крепости и нерушимости семейных уз. Благочинный V округа Барышской и Инзнской епархии  зачитал гостям отрывок из жития святых, остановившись в последующей беседе на христианских ценностях в вопросах укрепления семьи и брака.Дальнейший осмотр экспозиции музея гости провели вместе с Т. Суровой. Она подробно рассказала об каждом из экспонатов, о традициях, живущих в стенах Инзенского дворца бракосочетания, о дальнейших планах его сотрудников. Самыми же благодарными посетителями музея стали дети: они не только с восторгом разглядывали старинные свадебные костюмы, но и украдкой от родителей пытались погладить аиста, умостившегося здесь же в гнезде… И чего в этом жесте было больше: благодарности за то, что однажды он посетил их родителей, или загаданных желаний о долгожданном братике, знают только малыши. Пройдет пара десятков лет и именно им предстоит строить свою, новую Инзу. НАШ ПРИМЕР — ДРУГИМ НАУКА Итоги работы областного агитпоезда его организаторы и участники подвели во второй половине дня. В самом начале «отчетного собрания» замглавы районной администрации Маргарита Тимофеева обозначила проблемное поле в области семейной политики и демографического развития муниципального образования. Так, руководство района  всерьез озабочено увеличением количества разводов (за пять месяцев текущего на восемь больше чем в прошлом году). Смертность в районе значительно превышает рождаемость (по состоянию на 08.06.2014 на 152 случая). Причем, самый высокий процент смертей зафиксирован от сердечно-сосудистых (60 процентов) и онкозаболеваний (около 15). Почти на 20 процентов в прошлом году увеличилась младенческая смертность. Как, впрочем, и заболеваемость алкоголизмомНе меньшая проблема в районе – гражданские браки. Например, больше трети женщин, состоящих на учете по беременности, не оформили свои супружеские отношения в ЗАГСе. Более того, общее количество беременных женщин в первом полугодии уменьшилось на 39 человек по сравнению с аналогичным периодом 2013 года.Прибытие в район агитпоезда и было призвано отчасти исправить создавшуюся ситуацию. Более того, глава районной администрации Олег Мидленко попросил организаторов агитпоезда провести публичный (в рамках региона) разбор демографической ситуации и на примере Инзенского района сформировать общую стратегию, направленную на ее исправление.- Мы не собираемся замалчивать проблемы, — обратился Олег Владимирович к присутствовавшим, — и готовы стать «пилотным» районом для разработки своеобразной «инструкции» по улучшению демографических показателей.О проделанной в этот день работе специалисты отчитывались каждый по своему направлению: образование, здравоохранение, соцзащита… По их словам, поставленные цели были достигнуты, а задачи — выполнены. Акцией было охвачено свыше 6 тыс. инзенцев. Более того, в ходе совместной работы с инзенскими коллегами представители областных структур выявили ряд проблем и предложили пути их скорейшего разрешения. Как пообещала инзенцам руководитель агитпоезда — нчальник управления по семейной и демографической политике администрации губернатора Ульяновской области Ольга Желтова, все проблемы будут проанализированы, а предложения обобщены и доведены до сведения районных служб. 
