@au N/A
@ti МЫ ПОМНИМ И ГОРДИМСЯ
@da 28.04.2014
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/4175/
Недалеко то время, когда мы будем отмечать 69-ю годовщину Победы советского народа в Великой Отечественной войне. Беспощадно уходит из жизни поколение победителей. Поколение сегодняшних молодых людей последнее, кто имеет возможность видеть и слышать живых фронтовиков. И теперь уже мы, дети предвоенных и военных лет рождения (самым младшим из которых – за 60), принимаем эстафету памяти Победы 45-го года. Это огромный груз ответственности – нести правдивое слово о наших отцах, о той войне, ведь память – это совесть живых. Был 1974-й год. Ранним утром Петр Иванович Голяченков привел в совхоз «Инзенский», где я в то время работал, свою корову – для сдачи на мясо. Одет в простую крестьянскую одежду, никаких тебе орденов и медалей. Зашел в контору. Поздоровался, спросил, где и кому можно сдать скотину. Бухгалтер спросил фамилию сдатчика. Он ответил: «Голяченков П.И.» И тут же кто-то из конторских спросил: «Это Вы Герой?» «Да, Герой Советского Союза», -  ответил он.У всех присутствовавших перехватило дыхание. Не было в стоявшем посреди конторы мужчине ни заносчивости, ни надменности, лишь высочайшая скромность и порядочность. Единственной привилегией для него в тот день стали деньги, выданные тут же наличными (другим – отсылали почтой).Родился Петр Иванович в 1921 году в селе Должниково ныне Базарносызганского района в бедной крестьянской семье. Призван в армию в 1941 году. В дни Великой Отечественной был снайпером  разведроты 1-й стрелковой дивизии НКВД. Находился на Ленинградском фронте. Одним из первых открыл счет уничтоженным фашистам. На 1 января 1942 года огнем из винтовки и в рукопашных схватках истребил 140 фашистов. 6 февраля того же года ему было присвоено звание Героя Советского Союза, а также именная снайперская винтовка и бинокль. После войны работал в совхозе «Дружба». Умер в 1976 году. Похоронен в своем родном селе.Другой наш герой Пантелей Кузьмич  Кянжин родился в 1915 году в с. Черемушки в крестьянской семье. Перед войной работал участковым инспектором в милиции. В Красной Армии с 1936 по 1938 год и с сентября 1942 года. Звание Героя Советского Союза присвоено в марте 1945 года – за форсирование реки Дунай. Внезапной атакой опрокинул противника,  захватил плацдарм и пленил 460 немецких солдат и офицеров. После  войны капитан П.К. Кянжин вышел в запас, жил в Инзе. Активно участвовал в общественной работе, особо – в военно-патриотическом воспитании молодежи. Нет ни одной школы в районе, где бы ни выступал Пантелей Кузьмич. Умер в  1991 году. Похоронен в своем родном селе.Удивительная, по-настоящему счастливая судьба у нашего земляка, прославленного фронтовика-разведчика, полного кавалера орденов Славы Ивана Алексеевича Салыгина. Родился он 13 марта 1917 года в с. Коржевка в многодетной крестьянской семье, где было 13 детей.В 1940 году был призван в Красную Армию. Действительную отслужил в Бузулуке разведчиком. В годы Великой Отечественной (с первого и до последнего дня) воевал в полковой разведке. На его счету немало подвигов, удостоенных Родиной орденов Славы.После демобилизации Иван Алексеевич стал строителем. Его руками построены жилые дома, животноводческие фермы, культпросветучреждения. В школах он встречался с учащимися, проводил уроки Мужества, воспитывал их в духе любви и преданности Родине. Умер в 2002 году. Похоронен в родном селе.Алексей Ефремович Потапов родился 30 марта 1903 года в селе Салмановка ныне Базарносызганского района в семье крестьянина. В Красной Армии с ноября 1942 года. Всю войну прошел в должности командира минометного расчета, был участником нескольких героических сражений, за что отмечен тремя орденами Славы, а также орденами Отечественной войны и Красной Звезды. После войны был руководителем ряда промышленных предприятий района. Мне пришлось с ним работать на Неклюдовском спиртзаводе, где он был директором. Умер 30 января 1990 года.Мы, дети войны, гордимся подвигами наших отцов и постараемся, чтобы память о них передавалась от поколения к поколению. Александр СЕРГЕЕВ 
