@au N/A
@ti НАШ ОПРОС: БАННЕР ДЛЯ КАЖДОГО
@da 15.04.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4190/
Если несколько лет назад баннеры можно было увидеть лишь в больших городах, то сейчас они есть даже в крохотных селах. Правда, не всегда на них изображено то, что интересно населению. Мы решили выяснить, что хотели бы видеть инзенцы на «своих» баннерах? Елена Викторовна (64 года, пенсионерка):- Для меня – это обычный большой плакат, украшающий улицу. Не знаю, что на нем должно быть размещено: красивая картинка или реклама? Я бы написала на баннере какую-нибудь полезную информацию.Андрей (41 год, военнослужащий):- Считаю, что в населенных пунктах на баннерах необходимо размещать социальную рекламу, а на автотрассах – предупреждающие лозунги. Кроме того, нередко фотография, например, красивой девушки, рекламирующей какой-нибудь  товар, отвлекает от дороги. А это может привести к аварии.Виктор (29 лет, экономист):- Первоначальное назначение баннеров – реклама. А вот какого характера она – другое дело. Я бы размещал на баннерах фотографии малышей, оказавшихся без попечения родителей. Возможно, многие из них обрели бы новых маму и папу.Ольга (36 лет, медработник):- Это  смотря где расположен баннер. Например, на территории больницы он может содержать информацию о прививках. В школе – телефоны доверия. На остановке – коммерческую рекламу. А вот на обочинах дорог, думаю, нужно все баннеры убрать, потому что они отвлекают водителей. Дмитрий (38 лет, служащий):- Я, думаю, что на баннерах должны быть размещены изображения самых красивых мест Инзенского района с маршрутом, как туда добраться.  Накануне 9 мая — можно фотографии наших ветеранов-героев разместить. Вообще, считаю, что баннеры должны использоваться исключительно в общественно-социальных целях, без рекламы, хотя и понимаю, что это невозможно. 
