@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЗНАНИЕ - СИЛА, ПОКА ЕСТЬ СИЛЫ
@da 02.04.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/4206/
Лет сто назад этот населенный пункт «малинового края» считался одним из самых крупных. Более того, на карте Российской империи он был отнесен к разряду поселений, имевших «стратегическое значение», поскольку почтовая дорога из Пензы в Карсун проходила как раз через Городищи. Не потеряло своей значимости село и в советское время… Сегодня, через триста лет после своего основания, Городищи можно смело включить, как, впрочем, и многие сотни российских сел, в категорию «исчезающих». Например, сами городищинцы уверены, что через полтора десятка лет от села останется только название. Проблемы жителей Городищ начинаются километров за шесть от села – сразу за Аргашом. И хотя дорога, ведущая из одного села в другое,  находится в приемлемом (по сравнению с иными «магистралями») состоянии, подъем, который она совершает на окраине Аргаша, в весеннюю распутицу непреодолим. Его, кстати, сельчане называют «горой преткновения».- До нас даже рейсовые автобусы не доезжают, — жалуются городищинцы. – Не могут в гору подняться. Даже частые грейдеровки не помогают.Несмотря на начавшую «подкисать» дорогу, легковушка до Городищ добралась успешно. Уже в десять часов мы оказались в центре села. Слева – сельповский магазин, чуть дальше – памятник местным воинам, погибшим на фронтах Великой Отечественной. Метрах в пятнадцати в сторону — массивный пятиглавый храм из красного кирпича. На выпавшем под утро тоненьком слое снега — ни одного (!) следочка. Лишь едва заметная «цепочка» ведет на крыльцо местного «супермаркета». Видимо, продавец рано утром на работу пришел. Туда и отправились.Всё по расписаниюВсе сельповские магазины в районе (коих осталось штук пять) одинаковы и снаружи, и внутри. Массивные здания с витринами, укрепленными мощными решетками и железными дверями. Едва войдя в любой из них, в глаза сразу бросаются длиннющие витрины с крайне ограниченным ассортиментом. В Городищах местному населению предлагаются прохладительные и спиртные напитки, пара видов шоколада и конфет, вафли, печенье, крупы, полуфабрикаты и консервы. На противоположных полках — несколько десятков баллонов «дихлофоса» и метровые ряды туалетной бумаги, выстроенные затейливой «пирамидкой». Цены на товары от инзенских не отличаются.Как и во всех селах, магазины выполняют сразу несколько функций. Здесь местные жители и покупки делают, и новости последние обсуждают, и спорят, и мирятся. В общем, не магазин, а досуговый центр какой-то…- К нам бабушки и дедушки три раза в неделю в основном приходят, — знакомит меня с местными порядками продавец Тамара Ивановна Кокоулина, — когда в село хлеб привозят. Вот тогда здесь прямо посиделки устраивают. В остальные же дни у меня пусто – зайдут один-два человека, купят что надо, и домой быстренько. Если бы не эта забава (на столе перед ней ноутбук, из которого доносятся звуки какой-то российской мелодрамы), я бы тут с тоски засохла…Потенциальных покупателей у Тамары Ивановны всего десятка три. Именно столько жителей остается в Городищах на «зимовку». Весной сельчан станет на двадцать больше. В родное село вернутся те, кто на «отопительный период» перебирается к детям. Как правило, приедут односельчане не одни, а вместе с многочисленными внуками. Поэтому и детский смех на трех сельских улицах слышен будет, и карусель с качелями (установленные силами местных умельцев на улице Ленина) пустовать перестанут. Кстати, средний возраст прописанных в селе городищинцев – 70 лет.... А память осталасьХрам в центре села, несмотря на гористую местность (самая высокая гора, покрытая густым лесом, называется почему-то «Лысой»), видно издалека. И даже полуразрушенный, он смотрится величественно. Главный купол, как и купол колокольни, обвалился, а вот деревянное крыльцо и массивные двустворчатые ворота сохранились достаточно хорошо. Как и в иных подобных  «памятниках культуры» (городищинский храм Александра Невского внесен в реестр памятников истории и культуры Ульяновской области в 1990 году) здесь отлично сохранилась настенная роспись, в отличие от насквозь прогнившего пола. Сразу за храмом расположено не менее историческое здание, где в советское время и до середины девяностых годов располагалась местная школа. Трогательная картина: школы уже полтора десятка лет нет, а доска с фотографиями лучших учителей и выпускных классов сохранилась. Правда, на выцветших под солнцем фотографиях лица едва различимы…Всё есть, а никого нетПо странному стечению обстоятельств в последние годы обезлюдела не сельская окраина, а центральная улица Ленина. Здесь заброшенные и полуразвалившиеся пятистенки следуют один за другим. Апокалиптически на фоне «разрухи» смотрятся относительно новые водяные колонки и пара «свежих» уличных фонарей, оснащенных  фотоэлементами. Всего таких в селе четыре. Еще более удручающе смотреть на аккуратные и ухоженные домики с занавесками на окнах и спутниковыми тарелками на крышах, но занесенные под самые наличники сугробами. Вокруг даже следов собачьих нет…Несмотря на исправно работающий в нынешнем сезоне водопровод,  знаменитый местный родник с красивым названием «Серебряный» пользуется популярностью не только у проезжающих через Городищи «транзитников», но и местных жителей, которые утверждают, что по количеству в воде серебра он может поспорить со знаменитым нижегородским «Серебряным ключом».  Есть за селом и еще один источник — с пугающим названием «Бездонный». Добраться туда можно только летом.Как Городищи «конец света» отметилиИ на прощание история, произошедшая в Городищах в 2012-м, благодаря которой сельчане повысили «статус» своей малой родины до неимоверных высот. - Тогда все «конец света» ждали, — рассказывая об этом, городищинцы не могут сдержать улыбки. – И вот летом к нам в село человек тридцать паломников приехали. Говорили, что Городищи — Богом избранное место, которое апокалипсис не затронет. В домах пустующих обустроились и стали ждать. Ничего не делали, только молились, да в магазин за продуктами ходили. Месяц ждут, три, пять… «Свет» все не заканчивается, а средства, видать, начали. На селе ведь, чтобы выжить, хозяйничать надо уметь. А они все городские… Вот паломники (кто поодиночке, кто парами) и стали потихонечку разъезжаться. Невмоготу, похоже,  стало без комфорта столичного. Уезжали молчком, один только на прощанье сказал: «Я «концу света» благодарен только за то, что в ваше село направил. Место у вас и вправду богоизбранное. Так и знайте!» 
