@au N/A
@ti ПЛАТИТЬ, НО ПОНЕМНОГУ
@da 27.03.2014
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4215/
«Дорогая редакция! Ответьте, пожалуйста, как и сколько платить за лампочку в подъезде? У нас, кто совсем не платит, а кому счета на сотни рублей приходят. Не платить совсем нам, льготникам, нельзя… С уважением, жители микрорайона Черемушки». Подобных обращений в редакционной почте немало. Немало их приходит и в адрес общественной палаты района, которая попыталась ответить, в том числе и на него, на своем недавнем заседании. Вопрос, вынесенный на суд общественников, звучал многосложно – «О порядке оказания услуг и выполнения работ по надлежащему содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирных домах». Начальник отдела ЖКХ  Денис Маськов объяснил собравшимся, что входит в минимальный перечень услуг по содержанию «многоквартирок». Оказывать эти услуги должны управляющие компании и брать за это 5 рублей 62 копейки за квадратный метр занимаемой собственником жилплощади. Тариф, напомним, установлен городскими депутатами для муниципального жилья. «Управленцы» используют его «по умолчанию», хотя собственники имеют право эту сумму изменить. Перечень услуг, кстати, включает в себя множество пунктов (от благоустройства придомовой территории до уборки в подъездах). Главная проблема в том, что ни одна из них УКашниками не выполняется. Тезис последних о слишком низком тарифе не выдерживает никакой критики. - Если уж вы взяли его за основу и собираете с населения, — прокомментировал оправдания руководителей местных управляющих компаний член регионального совета собственников жилья Иван Сенченков, — значит и работы должны выполняться все. Если вы считаете, что 5,62 вам не хватает, собирайте собственников на общее собрание и с их согласия тариф увеличивайте…А вот встречаться с жителями, и уж тем более на общих собраниях, «управленцы» не спешат. Так, члены общественной палаты до заседания провели проверку некоторых УК и выяснили, что собрать всех собственников вместе никто не удосужился. Более того, на протоколах общих собраний, иногда все-таки встречающихся, подписи жильцов либо отсутствуют, либо подделаны.В итоге, всем управляющим компаниям города «общественники» настоятельно рекомендовали провести общие собрания уже в марте. Более того, всем жильцам будут разносить (очень хочется верить. – Авт.) платежки, где управляющие компании укажут виды оказанных услуг и суммы необходимые для оплаты.По самому же злободневному вопросу, касающемуся «лампочки в подъезде», инзенцам было рекомендовано платить в разумных пределах (не более 37 рублей в месяц). «Все, что свыше, взимается с жителей незаконно», — уверены в общественной палате. Ясность в этот вопрос палата планирует внести с помощью консультаций с местными энергетиками. 
