@au N/A
@ti ПОРА МЕНЯТЬ МАЗУТ НА ГАЗ
@da 24.03.2014
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/4216/
Значительно сократить расходы по оплате теплоснабжения своих квартир жителям инзенских многоквартирных домов поможет индивидуальное газовое отопление. О выгодах перевода городских многоэтажек на газовые «рельсы» рассказал начальник Управления ЖКХ и ТЭК администрации района Виктор ФЕДОТОВ: - У нас в районе действует семь мазутных котельных. Об их минусах знает, наверное, каждый. Во-первых, это дороговизна самого топлива, а как следствие — высокие тарифы на теплоснабжение. Во-вторых, тепло, подаваемое через мазутные котлы потребителям, трудно контролировать и настраивать. Другое дело – газовые котельные. Сегодня мы уже начали работу по переводу некоторых котельных на газовое оборудование. Эффект от экономии вполне ощутим. Тариф на услугу снижается практических в два раза.Добиться оптимального сочетания цены и качества жителям многоэтажек поможет и переход на индивидуальное газовое отопление, в результате которого расходы на коммунальные услуги уменьшатся значительно.Перейти на индивидуальное газовое отопление нетрудно. Сначала нужно собрать сход жильцов вашего дома, на котором вам (собственникам квартир) предстоит решить, нужна ли вам такая альтернатива. Если решение положительное, вы оформляете протокол, пишете заявление и идете с ними к руководству управляющей компании. ТСЖ или УК согласовывает инициативу с районным отделом ЖКХ (Инза, улица Революции, 56). В случае одобрения вас ждет путь в специализированную организацию, для подготовки проектно-сметной документации. Последний шаг – заключение договора с подрядной специализированной организацией, которая проведет монтаж газового оборудования и прокладку внутридомовых сетей. В целом, вся процедура займет около месяца. Пенсионеры, малоимущие и многодетные семьи смогут воспользоваться  мерами материальной поддержки со стороны органов социальной защиты населения. На заявительной основе и при наличии оснований нуждающимся помогут в приобретении газового котла. 
