@au Ольга СМИРНОВА
@ti ТАК, 
@da 24.03.2014
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/4219/
Не первый год профессиональное сообщество педагогов в самый разгар учебного года тревожит и будоражит конкурс «Самый классный классный». Как правило, в преддверии этого события на производственных совещаниях и педагогических советах школ в бурных дебатах решается вопрос: кто на сей раз будет представлять образовательное учреждение на очередном профконкурсе года. И если ранее эти педагогические «ристалища» были многочисленны и маститы, то ныне… Многочисленностью, по крайней мере, хвастать не приходится!Как оказалось, не пали духом, не потеряли «формы» и желания померяться силами в честной борьбе в этом учебном году лишь учителя начальных классов школ района. В спор за лидерство по целым семи(!) номинациям вступили классные руководители: 4 класса Инзенской средней школы №2 Наталья Смолкина; 2 класса Инзенской средней школы №3 — Елена Селякаева и 4 класса Инзенской средней школы №4 — Наталья Игнатова.Практически каждая из этих милых женщин еще со школьной скамьи определила свой жизненный путь как служение на ниве просвещения. Причем, каждая обратилась к истокам этого непростого восхождения, выбрав начальную школу и не побоявшись величайшей ответственности, ложащейся на ее плечи, за становление и развитие личности будущего человека и гражданина. Ведь именно под руководством учителя начальных классов малышу предстоит постичь азы множества наук; именно он дарит ему целый мир во всех его красках и хитросплетениях; от него во многом зависит, станут ли эти  одиннадцать школьных лет временем наслаждения или отбывания повинности... «…Классный руководитель – это мама, которая  должна любить каждого ребенка! Любить, оберегать и помогать расти, вне зависимости от чего бы то ни было», — утверждает Наталья Игнатова. Другая участница конкурса – Наталья Смолкина — ставит превыше всего в личности классного руководителя обостренное чувство справедливости. А еще она не устает повторять, что для того, чтобы иметь право учить, необходимо самому постоянно учиться — «… в том числе и у своих детей». Неустанным поиском оптимальных путей обучения и воспитания школьников, формирования и становления детского коллектива наполнена жизнь Елены Селякаевой. Обо всем этом педагоги рассказали в своих самопрезентациях.А затем конкурсантки перешли к «практической части» — продемонстрировали жюри фрагменты классных часов. «Высшим пилотажем», не иначе, можно назвать урок нравственности, преподанный детворе Еленой Селякаевой. Отношения с родителями, отношение к родителям были положены в основу его. «Кто твои мама и папа и что ты знаешь о них?», «Как ты относишься к родителям?», «Готов ли поступиться своими детскими привилегиями ради их блага?» Ох, как непросто было малышам решать жизненные задачи со столькими неизвестными. И ответы на вопросы ими были найдены правильные. А вот будут ли они реализованы в жизни, зависит во многом и от него, классного руководителя. Здоровому образу жизни и сочинским  зимним Олимпиадам, воспитанию чувства патриотизма и коллективизма были посвящены классные часы, подготовленные двумя другими участницами.И мастер-классы «классных» также заслуживают похвалы. Наталья Смолкина, например, вместе с малышами занималась гимнастикой; Наталья Игнатова — изготавливала мини-панно в технике «квиллинг». Но все-таки самых высоких результатов добилась Елена Селякаева, «заселявшая» с подопечными «аквариум» золотыми рыбками, выполненными в технике «оригами». А оценку, пошедшую ей в зачет,  поставило не столько жюри, сколько возглас парнишки: «Как же здорово у нас получилось!..»Далее в программе конкурса значились демонстрация фильма о классном руководителе; презентация его инновационного опыта, а также «сокровищ» из педагогической копилки и даже «брэйн-ринг» (конкурс-импровизация).Впечатляло то мужество, с которым участницы бросались в каждое новое испытание, и тот объем работы, который был проделан каждою из них в преддверии конкурса. А ведь трудовые будни для них никто не отменял, да и сами они этого не помыслили бы… Так не в этой ли все нарастающей год от года сложности требований профи-конкурса (согласитесь, далеко не каждой сельской школе по силам, например, отснять тот же фильм!) и растущем объеме «бумагооборота» причина его малочисленности? Думается, что в том числе и… Но это, скорее, вопрос  к высшим эшелонам организаторов.  И  все-таки жаль, что столь немногочисленным оказалось на сей раз в районе созвездие новых педагогических имен! Кстати,  «Самым классным классным» в тот день была признана Елена Селякаева. Ей-то и предстоит на областном этапе доказывать, что инзенские — «не лыком шиты»! Думаем, у нее это получится. Только вот, найдутся ли храбрецы сделать это в следующем году? 
