@au N/A
@ti НАШ ОПРОС: ВЕСНА ПРИШЛА! А С НЕЙ ЗАБОТЫ!
@da 21.03.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/4220/
Наверное, еще с января многие мечтали о наступлении весны. Для кого-то это время ассоциируется с романтикой, для кого-то — с теплым солнышком, а кто-то просто не любит морозы. Сегодня с полной уверенностью можно сказать, что весна уже вступила в свои права. И, несмотря на многочисленные лужи, хмурое небо и обычные сезонные простуды, настроение у всех должно быть лучше, ведь в воздухе скоро появится запах цветов. Вот только согласны ли с этим инзенцы? Чем для них «пахнут» весенние месяцы? Ирина (48 лет, кассир):- Я не люблю весну. Да, становится теплее и можно снять шапки и шубы. Но, на мой взгляд, это единственные приятные моменты. Как только начинает таять снег, по улицам пройти становится невозможно – всюду сырость и грязь. К тому же, вылезают первые «подснежники» — пустые бутылки, бумажки, мусор. Очень некрасивое время года.Григорий Викторович (57 лет, рабочий):- Я ко всем временам года отношусь одинаково. Весна же, действительно, приносит много хорошего. Да, март – не самый красивый месяц. Но ведь есть еще два. Я люблю, когда начинает пахнуть дымом, когда люди выходят из своих «пещер», чтобы привести в порядок придомовые территории. Мне кажется, что весенние субботники каким-то образом сближают.Алексей (24 года, юрист):- Когда приходит весна, мне становится стыдно за инзенцев. Ведь под снегом оказывается столько грязи и мусора! И набросали его не гости из соседних областей, а мы сами. Я все время думаю, почему мы так не любим свой город, позволяем захламлять его?Светлана (36 лет, служащая):- Очень люблю это время года. Особенно, когда начинает все распускаться. Меня даже не пугают плохие дороги, дожди и открывающийся взгляду мусор. Все равно от одного осознания, что пришла весна, настроение сразу поднимается! А еще я родилась в апреле, поэтому это мое любимое время года вдвойне! 
