@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МУЖСКАЯ РАБОТА
@da 21.03.2014
@topic Транспорт, Труд и занятость
@url http://inza-vpered.ru/article/4222/
С трехдневной командировки в кузоватовскую Безводовку началась неделя для бригад восстановительного поезда № 15 станции Инза. Первую треть «рабочей поездки» с железнодорожниками провел наш корреспондент. Честно говоря, предложение начальника поезда Андрея Сагина, съездить вместе с «восстановителями» и своими глазами увидеть одну из самых важных структур РЖД в деле, было из разряда, «от которых нельзя отказаться». Во-первых, очень уж неохотно железнодорожники вообще идут на контакт с журналистами, особенно «районщиками». Ну и, во-вторых, интересно же!- Работы у нас на три дня, — объяснил Андрей Анатольевич. – В Безводовку, по договоренности с энергетиками, нужно будет доставить новую трансформаторную подстанцию. Задействуем все виды имеющейся у нас техники. Думаю, вам будет на что посмотреть.В половине восьмого в понедельник я уже забирался на площадку одного из вагонов восстановительного поезда, «припаркованного» на третьем пути. – Вот здесь раздевайтесь, — передо мной открыли дверь в небольшую комнатку. Стены увешаны бушлатами и оранжевыми безрукавками с «логотипом «ВП-15» (восстановительный поезд №15. – Авт.) на спине. – Тапочки можете одеть, какие подойдут…Переобувшись и едва обустроившись в отведенном мне двухместном купе с заправленными новеньким постельным бельем полками и подушками, установленными «корабликами» (сразу вспомнилась бабушкина спальня), отправился на экскурсию по восстановительному. Поезд №15 состоит из трех вагонов. В первом — «кабинет» руководителя (пара купе, объединенных в небольшой зал со столом, четырьмя стульями и книжным шкафом. На полках — Шолохов, Симонов, Толстой…), несколько купе (двухместное — для начальника и затесавшегося журналиста, четырехместные — для рабочих. На дверях таблички с фамилиями «кто-где спит» — не перепутаешь). Следом — бытовой блок: стол на десять персон, холодильник, микроволновка, электроплита, телевизор… Здесь бригада во время поездок завтракает, обедает, ужинает и проводит свободное время, которого, кстати, крайне мало. Плюсом ко всему закуток с душевой кабиной и два санузла. В соседнем вагоне столовая (способная вместить и накормить весь коллектив ВП-15). Следом — спальный вагон. И, наконец, вагон с генератором, котлом и инструментами. Всюду чистота и армейский порядок… Также в состав ВП входят платформы со спецтехникой – двумя бульдозерами-«гигантами» и кранами. В этот понедельник восстановительный удлинили – энергетики подцепили платформу с многотонным трансформатором, из-за веса которого им и пришлось просить подмоги ВП.За три часа, что поезд добирался до места, восстановители успели провести планерку, на которой детально разобрали ход «операции», позавтракать и немного отдохнуть.… За десять минут до прибытия бригада была уже в полной «боевой» готовности — высокие сапоги, бушлаты, жилеты, оранжевые каски. В нагрудном кармане у каждого – рация. Старый трансформатор, который «восстановители» должны заменить, расположен в поле почти в двух километрах от станции. Дорогу до него предстоить расчистить, поэтому «первым номером» выступает бульдозер Т-330 достаточно устрашающей конструкции. С платформы он спускается самоходом. Видеть, как тридцатитонник с легкостью съезжает по металлическим сходням и уложенным вдоль рельс шпалам с автомобильными покрышками, человеку неподготовленному страшновато. Кажется, что вот-вот и «монстр» кувыркнется. Не тут-то было! Пара минут и бульдозер уже рычит метрах в десяти от насыпи. Пока я, раскрыв рот, наблюдал за маневрами, бригада готовила тросы для будущей транспортировки. Они, как, видимо, и все у «восстановителей», солидного веса. Десятиметровый «канат» едва несут пятеро.«Трехсоттридцатый» отправляется чистить дорогу. Посоветовавшись, бригада решает второй «исполин» пока не использовать. И приступает к установке новенького крана восьмидесятитонника, с помощью которого новую трансформаторную подстанцию снимут с платформы и установят на «санки», а старый загрузят на его место и увезут.- Для нас это обычная работа, — Андрей Сагин  успевает и по рации работу подчиненных корректировать, и со мной разговаривать. – Вообще, у нас сегодня две цели – в рамках хозяйственно-подрядных работ коллегам-энергетикам помочь и сам поезд с оборудованием обкатать. Например, кран, который ребята сейчас ставить будут, мы получили совсем недавно…Главная проблема в работе восстановителей, на мой взгляд, жесткий график движения поездов. Нарушить его невозможно, поэтому бригадам ВП-15 приходится работать во время «окон». Несмотря на это, уже к двум часам маневровому удается подогнать выкрашенный синей краской кран «Первомаец» к месту дислокации. Стропальщики тем временем уже подготовили тумбы из обрезанных шпал, на которые «Первомаец» будет опираться при разгрузке-погрузке. Очередное «окно» и кран «поворачивает голову», чтобы железнодорожники прицепили к башне пятитонный противовес. Рядом с восстановителями хозяйничают инициаторы «операции» — энергетики. Периодически отключая электроэнергию, они обрезают провода, которые могут помешать «Первомайцу» перемещать нелегкий груз. На часах – 15.00. -  Следующее «окно» только через час, — говорит Андрей Сагин. – Тогда и продолжим работать. Проблема только в том, что уехать тебе можно будет уже сейчас. Отправим тебя на служебном электровозе, который железнодорожников возит. Мы его «сапсаном» называем… А то  с нами оставайся? Появляющуюся в голове авантюрную мысль «а,  может,  остаться?» отгоняю подальше. Двухдневного отсутствия мне не простят. Вежливо отказываюсь.- Ну, смотри. А то у нас все самое интересное только начинается, — с улыбкой продолжает искушать начальник поезда…- Да я уже, в принципе, увидел все,  что надо, — парирую. – И то, что работа у вас тяжеленная, и то, что дисциплина железа крепче. Ну, а то, что люди подобрались, настоящие трудяги и профессионалы, было видно сразу…На прощание жму начальнику руку и по выражению лица понимаю: понял я все правильно. 
