@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВСЕ НОРМАЛЬНО БУДЕТ!
@da 20.02.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4270/
Село Пятино хорошо известно не только в районе, но и далеко за его пределами. Ну, в первую очередь своим великолепным (хотя и находящимся в полуразрушенном состоянии) трехпрестольным храмом Живоначальной Троицы. Во-вторых, именно здесь находилось родовое имение дворян Анненковых. А еще Пятино – родина Героя Советского Союза, летчика Михаила Петровича Мизинова… Наш корреспондент побывал в известном своим прошлым селе, чтобы узнать о его настоящем и будущем. Свою известность на «современном этапе развития»  село получило, безусловно, благодаря храму Живоначальной Троицы. Например, в Интернете в большинстве случаев Пятино упоминается только как место его расположения. А ведь история села начинается лет за двести до его возведения.  Как и многие из населенных пунктов Присурья, возникло Пятино в середине 17-го века в связи со строительством Карсунско-Симбирской засечной черты. Называлось оно тогда — казачья слобода «Пятино — каменный бродтож».  Кстати, «пятина» — это способ арендного землепользования, при котором хозяину отдавалось пятая часть урожая.СМОТРИ В ОБАВид на пятинский храм открывается задолго до самого села — перед поворотом. Пятино же начинается буйными порослями кустарника и десятком-полтора заброшенных и занесенных снегом домишек. Особенно парадоксально средь этого запустения смотрятся новенькие, видимо, по осени установленные дорожные знаки «Пешеходный переход». Уверен, где-то под снежным покровом  скрывается и «зебра». Чуть в стороне — выгоревшее изнутри старинное каменное здание (начала 19-го века точно) с табличкой «Магазин «Дарья».  Как позже мне рассказали местные жители, года два назад дом (и взаправду постройки времен Анненковых) предприниматель из соседнего села попытался наладить в Пятино  торговлю. Однако через пару месяцев магазинчик подожгли. Кто? Может, хулиганы, может, люди лихие… Так что, сейчас в селе всего один стационарный магазин – сельповский, расположенный, говоря офисным языком, в административном центре Пятино. Рядом с ним — все социально-культурные объекты: ФАП, клуб, библиотека… Два последних – под одной крышей.А ЧТО ДЕЛАТЬ?По утрам в Пятинском доме культуры тихо. По словам сельского культорганизатора Татьяны Павлухиной, народ в местный «очаг культуры» подтягивается ближе к вечеру. - Это у вас в Инзе учреждения культуры с утра и до вечера работают, — Татьяна Александровна подкладывает в печь березовые поленья, которые только что принесла в большой бадейке. – У нас же самый разгар работы с семи вечера до десяти. Особенно,  когда студенты на каникулы приезжают. Чаепития устраиваем, танцы… А каждый мало-мальски значимый для пятинцев праздник в залы СДК «набивается» все село. Причем, угощения на столы собираются всем «миром», кто печенье принесет, кто — варенье. А несколько месяцев назад у сельских посиделок появился и постоянный спонсор – «медовый». Местная жительница, разводящая пчел в «промышленных» масштабах исправно поставляет мед на праздничные столы.  К разговору подключается библиотекарь Татьяна Баннова. Ее «хозяйство» расположено напротив кабинета (стол, два стула и телефон) культорганизатора. Комнатка три на четыре метра полностью заставлена стеллажами с книгами, на «переднем плане» -  стенды и витрины с экспонатами народного промысла: глиняные плошки, веретёна, вышитые вручную рушники. Все датируется концом позапрошлого века. - Главная беда всех сельских библиотек – отток читателей детского возраста, — делится наблюдениями Татьяна Федоровна. – Вся наша сельская детвора (около двух десятков школьников разных возрастов. – Авт.) если книги и читает, то только в электронном виде – на компьютере. Так, я бабулек наших к себе затянула. Вернее сама к ним с книгами хожу. Оставлю парочку, а уж они мне потом «сигнализируют»: мол, приходи,  Танюш, новые приноси. По документам численность пятинского населения – 170 человек. По факту – на треть меньше. Как и в большинстве сел – мужики постоянно на вахте. Пока главы семей пытаются прокормить семью, на хозяйстве остаются старики, да женщины с детьми. В общем, как в военное время. - А куда деваться? – спрашивает Татьяна Александровна. – Работы ни в селе, ни в ближайшей округе нет и вряд ли уже будет. А в Тольятти (все пятинцы «вахтуют» там. – Авт.) они по десять – двенадцать тысяч зарабатывают. Для села это целое состояние. Приезжают, правда, вымотавшиеся донельзя. Поэтому помощи по хозяйству от них редко когда дождешься…СВЯТОЕ МЕСТО До храма нас взялась проводить та же Татьяна Александровна.- Дорога до кладбища чистится исправно, поэтому подъехать можно.Храм во имя Живоначальной Троицы был заложен в 1823 году Анной Ивановной Анненковой, матерью Ивана Александровича Анненкова, в память о покойном муже Александре Никаноровиче и во искупление «грехов» их сына декабриста. Считается, что проект храма принадлежит архитектору Михаилу Коринфскому, который разрабатывал его для Троицкого храма на Соборной площади Симбирска, но продал Анне Ивановне Анненковой.Кстати, несмотря на давнюю заброшенность, церковь не пустует. Местные обхаживают могилку похороненного рядом с храмом монаха-отшельника Максима. Она, по рассказам старожилов, обладает чудодейственными свойствами. Максима в селе считают блаженным, а землю с его могилы — исцеляющей разные недуги.Метров за пятьдесят от храма начинает дуть ветер. Причем, складывается впечатление, что дует он одновременно и со всех сторон сразу. Кажется, от земли сейчас оторвет. Второе – хорошо сохранившиеся на стенах лики святых. Несмотря на обвалившуюся кое-где штукатурку, краски яркие и сочные. Ни дверей, ни окон – нет. Одни проемы. - Мы в свое время думали, может восстановить его, — рассказывает  Татьяна Александровна. – Так специалисты приезжали, смотрели и сказали, что дешевле новый построить, чем наш восстановить…«БОЙЦЫ НЕВИДИМОГО ФРОНТА» Судьбу разрешенного и оскверненного при становлении советской власти храма отчасти повторила и семья Петра Порфирьевича Фролова, которого мы навестили по совету культорганизатора.В тридцатых годах его отца и деда, самому Петру Порфирьевичу был тогда год от роду, раскулачила «революционная верхушка» села. Отобрали дом. Несколько месяцев Фроловы ютились в бане, куда «врагов народа» (позже реабилитированых. – Авт.) пустил сердобольный сосед. Чуть позже перебрались в дом к дальней родственнице. Там Петр Порфирьевич живет до сих пор.- Жил, работал, потом в армию призвали, — Фролов немногословен. – Служил в войсках противовоздушной обороны. Воевал в Корее, оттого и ветераном считаюсь.- В какой Корее?- В Северной. В пятидесятых годах, — уточняет Петр Порфирьевич. – Нас называли «группой советских военных специалистов», а по сути — те же войска. Следили, чтобы американцы особо там не самовольничали. У них тогда с корейцами затяжной военный конфликт был…Домой «военный специалист» Фролов вернулся в пятьдесят четвертом. Работал сначала электриком. После бригадиром в колхозе имени Мичурина. За время работы неоднократно был отмечен правительственными наградами.- Сынок, а ты чего приезжал-то? – недоверчиво смотрит на меня Петр Порфирьевич.- Да на село посмотреть, с вами, вот познакомится, как живете узнать… – пытаюсь объяснить.-  Да не живем мы здесь, а доживаем, — машет рукой ветеран.***А первого июля пятинцы готовятся отметить праздник. У Анны Ивановны Мельниковой — юбилей. Старейшей жительнице села исполнится сто лет! - Вы к нам и приезжайте, — говорит на прощанье Татьяна Павлухина и добавляет. – Если все нормально будет.- Обязательно, — машу рукой в ответ и тоже почему-то добавляю. – Если все нормально будет… 
