@au N/A
@ti ПЕРВЫЕ В НЕРАВНОЙ СХВАТКЕ
@da 10.02.2014
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4299/
Предыстория Во время ужасного по своим последствиям голода, разразившегося в начале ХХ века в Поволжье, Илья Иванович Мизуров – участник русско-японской войны, награжденный Георгиевским крестом, с женой Александрой и детьми: Иваном, Дмитрием, Федором, Николаем и Марией — переехал из села Николо-Пестровка (ныне – Никольск Пензенской области) в село Аристовку, к своему отцу Ивану Платоновичу. Это позволило семейству избежать голодной смерти. И ныне помню наказ своей бабушки о бережном отношении к хлебу и любой другой пище. Мне уже — за 60.  Помню, как в детстве, рассматривая фамильные портреты, я показывал на фото дяди  Дмитрия и просил рассказать о нем и о том, как сложилась его судьба. А в ответ лишь краткое: пропал без вести в начале войны. Знал только, что до  начала Великой Отечественной Дмитрий успел окончить Ейскую школу морских летчиков, участвовал в войне с белофиннами, награжден орденом Красной Звезды. Войну встретил в звании капитана.Весточка из 41-гоТри года назад двоюродный брат Павел Иванович прислал мне справку, в которой сообщалось: «30 июня 1941 года не вернулся с боевого задания экипаж в составе: командира капитана Слепухова А.И., помощника штурмана полка капитана Мизурова Д.И., стрелков-радистов мл. сержантов Латрикова Н.А. и Свечихина В.И.».Учитывая, что в военных сводках указывалась только фамилия командира экипажа, решил собрать информацию в Интернете. Результаты превзошли мои самые смелые ожидания.96-й дальнебомбардировочный авиаполк, в котором служил экипаж Слепухова А.И., в составе 3-го авиакорпуса, базировался в Боровском (под Смоленском). Командовал им Н.С. Скрипко, который после войны выпустил книгу мемуаров «По целям ближним и дальним». В этой книге автор подробно описал каждый день боевых действий своего авиакорпуса с самого начала войны. Что касается 96-го дальнебомбардировочного авиаполка, то в своих мемуарах автор вспоминает:«… Итак, первый боевой вылет (22.06.41 г.) части 3-го авиакорпуса, вооруженные самолетами ИЛ-4, выполняли днем без истребительного прикрытия…»«… (22.06.41 г.) в более трудных условиях протекал боевой вылет 96-го дальнебомбардировочного полка. Поскольку командир авиачасти А.Г. Мельников смог вернуться из отпуска только на второй день войны, первый боевой вылет полка возглавил его заместитель капитан А.И. Слепухов (штурман капитан Д.И. Мизуров). Ведомые им 29 экипажей с высоты 1200-1500 метров бомбардировали моторизованные колонны противника, двигавшиеся по шоссе и большакам в районе Спейны, Сувалки, Августов, Квитемотис.Наши бомбардировщики были обстреляны с земли малокалиберной зенитной артиллерией немцев и неоднократно атакованы истребителями Ме-109…»В этот день после посадки авиаполка, как далее сообщает автор книги,  оказалось, что многие из самолетов вернулись поврежденными, среди личного состава были убитые и раненые. Для перевозки последних не хватило санитарных машин, пришлось прибегнуть к бортовым грузовикам. Некоторые подбитые бомбардировщики не могли рулить самостоятельно, но тягачей для буксировки не хватало. На выручку пришел спецтранспорт – тракторы. «… Из 70 Ил-4, совершивших первый боевой вылет, к концу дня на свой аэродром не вернулось 22 машины,» — пишет Скрипко.Подвиг самопожертвованияВылеты дальних бомбардировщиков на первые и последующие боевые задания без прикрытия истребителями сопровождались  огромными потерями самолетов и гибелью опытных экипажей. Задачи по уничтожению живой силы и вражеской техники ставились перед экипажами на самых напряженных участках фронта в условиях господства вражеской авиации.Вот еще одно свидетельство из книги Д. Егорова «Июнь 1941. Разгром Западного фронта». «… все имеющиеся силы авиации фронта были брошены к Березине. С 28 по 30 июня было потеряно 187 самолетов. Только 96-й авиаполк лишился восьми экипажей капитана Слепухова А.И. (штурман капитан Мизуров Д.И. – Авт.), ст. политрука И.Ф. Суховицина, ст. лейтенанта В.А. Кононова, лейтенантов А.Д. Чередниченко, В.К. Максимова, Д.А. Белорукова, Ф.Е. Губенкова… Действия ВВС Западного фронта, самоотверженно сражавшихся в небе над Березиной, оказались очень слабо отраженными в военной литературе. Истребители не прикрывали бомбардировочную авиацию, каждый боевой вылет бомбардировочных и штурмовых частей превращался в групповое самопожертвование…»9 дней, которые меня потряслиСпустя многие годы, удалось узнать о героической неравной схватке дальнебомбардировочной авиации с превосходящими силами фашистских захватчиков. Горжусь тем, что с первого дня войны в неравной схватке достойно воевал мой дядя – Мизуров Дмитрий Ильич. К великому сожалению, 30 июня 1941 года он не вернулся с боевого задания. Девять дней, которые потрясли меня и наших родственников, являются достойным примером служения Отечеству, внукам и правнукам.Братья Дмитрия – Федор и Николай – также участники Великой Отечественной войны, отмеченные боевыми наградами, похоронены в Аристовке.К.Н. МИЗУРОВ.P.S. Выражаю огромную благодарность автору сайта «Авиаторы Второй мировой» В.В. Харину. Благодаря этому человеку, неизвестные страницы из жизни  Мизурова Д.И. принесли радость и облегчение дочери и многочисленным родственникам. 
