@au Екатерина Лукьянова
@ti ИМ НЕ ЗАБЫТЬ ТО ВРЕМЯ
@da 31.01.2014
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4315/
Торжественное мероприятие, посвященное 70-й годовщине снятия блокады Ленинграда, прошло во вторник в ГДК. Председатель районного клуба «Патриот» Александр Аристов, поздравляя собравшихся с этим знаменательным событием, ставшим настоящим праздником для жителей не только Ленинграда, но и всей страны, провел небольшой экскурс в историю, рассказав про ужасы, которые довелось пережить блокадникам за те 900 дней, что они провели в осажденном городе. А заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева с сожалением сообщила, что двое инзенцев, которые были непосредственными свидетелями тех страшных  событий – Людмила Михайловна Фирсова и Анатолий Иванович Мищенко,  не смогли прийти  в этот день на эту памятную встречу. В своем выступлении замглавы заметила, что сегодняшнее поколение должно быть благодарно тем, кто жил в годы Великой Отечественной войны, тем, кто смог выстоять в то страшное время, подарив нам будущее. Также она поблагодарила всех, кто проводит с молодыми людьми работу по патриотическому воспитанию. Ведь именно любовь к Родине помогла нашим предкам одержать Победу. И пока солдаты держали огонь на передовой, их жены и матери трудились в тылу. В память всех женщин, переживших годы войны, хор ветеранов исполнил прекрасную песню. А  председатель совета ветеранов района Нина Кабанова поздравляя собравшихся, заметила, что мы должны с особым трепетом относиться к очевидцам Великой Отечественной, ведь с каждым годом их становится все меньше. Труженик тыла Владислав Иванович Портнов, отвечая на вопросы  ведущих, рассказал, как жили и работали советские люди  в годы войны. Кроме того, он прочел  свои стихи о тех годах. Множество прекрасных песен было исполнено инзенскими артистами. А в конце мероприятия директор городского дома культуры Галина Кирилина пригласила всех желающих вместе с участниками хора ветеранов возложить цветы  на могилы героев и ветеранов Великой Отечественной войны. 
