@au Екатерина Лукьянова
@ti ВСЕМ ПО ТИТУЛУ
@da 31.01.2014
@topic Культура, Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/4317/
Уже тринадцатый раз на сцене актового зала первой городской школы собираются лучшие школьники района, чтобы побороться за звание «Ученик года». В этом году на этот титул претендовали семь девушек, каждая из которых показала себя разносторонней, творческой личностью, умеющей быстро и четко принимать правильные решения… Поздравить ребят с участием в конкуре пришли заместитель главы райадминистрации по соцразвитию Маргарита Тимофеева и начальник управления образования района Юрий Вишняков. Оба чиновника посетовали, что в этот раз среди претендентов нет молодых людей. Девушкам же они пожелали успеха, заметив, что все они достойны звания «Ученик года». Кроме того Маргарита Тимофеева вручила ученицам второй городской школы Ангелине Крестелевой и Наталье Макаровой благодарственные письма за победу в областном конкурсе среди волонтеров.  По окончанию торжественной части на сцену пригласили всех претенденток. Светлане Шабашовой (школа №1), Наталье Макаровой (школа №2), Юлии Коляченковой (школа №3), Зарине Ханмурзиной (школа №4), Алине Никишиной (Репьевская школа), Татьяне Голиковой (Труслейская школа) и Светлане Жариновой (Тияпинскоя школа) предстояло продемонстрировать судьям свою эрудицию, творческий потенциал, ораторское искусство, коммуникабельность и… нервную систему.  Если раньше участникам конкурса нужно было пройти 4-5 испытаний, то несколько последних лет их число увеличилось вдвое. Кроме того, к первому этапу конкурсантки начали готовиться, наверное, еще в сентябре. Ведь в домашнем задании им необходимо было подготовить портфолио, собрав в нем «доказательства» своих достижений за текущий учебный год. Именно от количества грамот и их достоинства зависело, сколько баллов девушки заработают в первом туре.Кстати, это единственный «дистанционный» этап конкурса. В следующем – девушкам нужно было в оригинальной форме рассказать о себе. Еще один этап требовал от участниц великолепного знания истории родного края. «5 вех в истории культуры моего региона» — название этого конкурсного тура. Замечу, что, несмотря на абсолютно разные презентации, в каждом выступлении упоминался Ульяновский мемориальный комплекс. Похоже, местные школьники гордятся им не менее, чем москвичи Красной площадью…Краеведческий этап «Широка страна моя родная» включал в себя сразу три раунда. В викторине участницы доказывали, что пятерки им в школе ставят не за красивые глазки. На вопросы все девчонки отвечали практически без ошибок. А вот в следующем раунде эрудицию можно было отодвинуть на задний план. Здесь куда более важную роль играли творческие способности и таланты конкурсанток. Выступление школьниц состояло из трех частей: танец, песня и игра. Причем, если танцевально-вокальная часть просто порадовала зрителей, то игры по-настоящему развеселили. Пришедшие поддержать участниц ребята с удовольствием играли не только со своими фаворитами, но и с их соперницами. Веселые шутки, смех и дружеская атмосфера смогли полностью разрядить обстановку. Так что, к небольшой выставке о своем регионе потенциальные «ученики года» подошли в прекрасном настроении.Пожалуй, самым сложным в конкурсе был этап «Демо-лидер». За день до «Ученика» девушкам были даны по одной наиболее актуальной на сегодняшней день проблеме района: благоустройство, культура, образование, здравоохранение, демография, экология и спорт. Участницы же должны были не только рассмотреть их и «выявить» самые «болезненные точки», но и найти и предложить пути их решения. Кстати, помогать им в этом предстояло ребятам из групп поддержки конкурентов. Все конкурсантки очень серьезно отнеслись к заданным темам и постарались, каждая по-своему, в необычной, интересной форме изложить свои мысли и идеи. Например, Алина Никишина даже приготовила макет социальной странички для районной газеты…А свое ораторское искусство девушки показали, выступая перед зрителями с темой: «Из обезьяны — в человека и обратно». Возможно, несколько обижу девчонок, но не могу не заметить, что столь широкую тему можно было бы изложить куда интереснее, приложив чуточку чувства юмора. Выступление же почти всех конкурсанток, на мой взгляд, больше напоминало лекцию по биологии. Хотя, еще раз повторюсь, это мое -  сугубо личное мнение.А вот проведенные мастер-классы порадовали всех. Даже члены жюри не остались в стороне и вместе со зрителями учились у школьниц «сажать» бумажные цветы в горшочки, собирать искусственные, сделанные своими руками букеты и даже вязать морские узлы. Председатель судейской бригады, а «по совместительству» и бессменный организатор районного этапа конкурса — директор детского дома творчества Валентина Зайченкова, объявляя результаты, сразу заметила, что в этом году проигравших – нет. Все участницы показали себя достойными носить звание «Ученик года». Именно поэтому каждой претендентке жюри дало определенный титул. Например, Светлана Жаринова стала «Мисс элегантность», а Татьяна Голикова — «Мисс творчество». Званиями «Мисс обаяние» и «Мисс оригинальность» были удостоены Алина Никишина и Юлия Коляченкова соответственно.Почетное же третье место — у Светланы Шабашовой, вторую ступень пьедестала заняла Зарина Ханмурзина. Победительницей конкурса, а значит и обладательницей звания «Ученик года-2014», в этом году стала Наталья Макарова. Именно ей и предстоит защищать честь района на областном этапе конкурса… 
