@au Дмитрий Лукьянов
@ti ЕСЛИ НУЖНО - МОЖНО УВЕЛИЧИТЬ
@da 16.12.2013
@topic Инвестиции, Малый и средний бизнес, Образование, Общество, Промышленность, Сельское хозяйство, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/4339/
Бюджет района на 2014 год прошел первое чтение. Впереди – публичные слушания. Как и прежде, главный финансовый документ имеет социальную направленность. Важной частью бюджета является финансирование муниципальных программ, которые будут действовать в районе в 2014 году. Их, кстати, чуть менее двух десятков. - Это будут девятнадцать муниципальных программ, — рассказывает первый заместитель главы районной администрации Мария Киреева. — На начальном этапе формирования бюджета мы точно не можем сказать, сколько нам выделит областная казна по всем программам, но знаем четко, из регионального бюджета району будет выделено 16 миллионов на подготовку и прохождение отопительного сезона. Проще говоря, на приобретение мазута. В связи с тем, что муниципалитетам определен еще один доходный источник — введены нормативы отчислений от акцизов на нефтепродукты — в бюджет по плану дополнительно должно поступить девять с половиной миллионов. Эти средства пойдут на формирование районного дорожного фонда, который будет включать в себя как фонд муниципального района, так и поселений. Информации о средствах в рамках программы ремонта дорог местного значения еще нет, тем не менее, когда проект районного бюджета рассматривался областными законодателями, нас заверили, что сумма будет не меньшей, чем было выделено в нынешнем году (напомним, что в 2013-м на ремонт дорог из областного и районного бюджетов было выделено около двадцати миллионов рублей. – Ред.)Не прописана областная составляющая и в подпрограмме газификации, однако на начальном этапе районные экономисты уже заложили 920 тысяч.Развитие физкультуры и спорта потребует вложения 2 миллионов 848 тысяч рублей. Причем, львиная доля этих средств пойдет на оплату проектно-сметной документации на строительство в 2014 году второй очереди ФОКа – бассейна.На реализацию программы «Чистая вода» районом заложено миллион 690 тысяч. По словам Марии Киреевой, к этой сумме добавится финансирование из городского бюджета.Программа энергосбережения (567 тысяч рублей) включает в себя установку или замену теплосчетчиков, и их поверку… Эти мероприятия призваны усилить режим экономии бюджетных средств. В свете недавно поставленной губернатором Морозовым перед муниципалитетами задачи сократить объемы потребления коммунальных услуг на восемь процентов — задача наиважнейшая.На развитие сети дорог муниципального значения предусмотрено около трех миллионов, которые также войдут в районный дорожный фонд. На мероприятия, которые в 2014-м будут проводиться в рамках программы развития молодежной политики, запланировано потратить 309 тысяч рублей.Программа развития и модернизации образования. Два миллиона 400 тысяч — софинансирование ремонтных работ учреждениям образования. На развитие системы школьного питания — 3375 тысяч. На эти деньги будут кормить детей из семей, оказавшихся в трудной жизненной ситуации. На поощрение учеников и учителей предусмотрено 213 тысяч рублей. Делаться это будет в рамках программы реализации приоритетного национального проекта «Образование».Демографическое развитие потребует вложения миллиона 136 тысяч рублей. Сюда входят выплаты денежной компенсации беременным женщинам, их подвоз до женской консультации, материальная поддержка, выплачиваемая при рождении ребенка…По программе социальной защиты и поддержки населения около полутора миллионов рублей из райбюджета будет выделено на создание доступной среды для детей с ограниченными возможностями. Столько же экономисты планируют получить из областного.- Все эти цифры в течение года претерпевают изменения, — комментирует положения бюджета Мария Киреева. – Например, при необходимости их можно увеличить. Более того, под каждую сумму мы рассчитываем получить определенные денежные средства из регионального бюджета. 
