@au Дмитрий Лукьянов
@ti ВОСТОК - ДЕЛО ТОНКОЕ!..
@da 02.12.2013
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4354/
В поисках населенных пунктов, обойденных вниманием редакции в рамках серии «сельских» репортажей, наш корреспондент добрался до самых «восточных» границ Инзенского района и оказался в селе Неклюдово, соседствующим с Базарносызганским районом. Последнее время сельчане (как, впрочем, и все жители глотовского куста) в сторону леса, начинающегося прямо за околицей, поглядывают с опаской. Все дело в том, что уже месяц округу терроризирует стая волков. Говорят у одного из местных животноводов «санитары леса» задрали с десяток овец. Сам фермер потери не комментирует, однако земля слухами полнится. Обуздать окончательно потерявших «совесть» хищников решили местные охотники, устроившие недели три назад облаву на нежелательных соседей. В результате была убита волчица, остальные ударились в бега. В обнаруженном логове охотники нашли обглоданные остатки двух лосей. С тех пор, волков в поселении не видели. Хотя местные уверены, что те обязательно вернуться. Уж, коли дорогу сюда «протоптали»… НЕ ДО ВОЛКОВ… Сказать по правде, опасное соседство волнует неклюдовцев-сельчан (не путать с неклюдовцами – жителями соседнего одноименного поселка) волнует меньше всего. Есть проблемы поважней! О них мне рассказали, стоявшие у двора одного из домов, повстречавшиеся местные жительницы (отказавшиеся, к пребольшому сожалению, и представляться, и фотографироваться. Анонимы, так сказать. Итак, на первое место в рейтинге «самых-самых» неклюдовцы ставят проблему связи. Городских телефонов в селе около десятка (по мнению собеседниц, этого крайне мало). А вот чтобы воспользоваться услугами связи мобильной сельчанам приходится выполнять почти «магический» ритуал. Идти на окраину села (хорошо, что не ночью, а то сходство с чернокнижием было бы абсолютным), встать у одного, только местным известного дерева (если кому надо, его приметы имеются в редакции), взять мобильник в правую руку, поднять ее на высоту 1,8 – 2 метра и набрать нужный номер. Если ответили, значит вся последовательность действий выполнена правильно… Если нет, возвращайтесь в село и начинайте сначала. Это, конечно, шутка! Однако именно отсутствие связи и невозможности пользоваться Интернетом (вот уж не думал!) постоянная тема, которую озвучивают все неклюдовцы (сельчане и поселяне) и перед местными властями, и перед «Ростелекомом». Внятного ответа ни от тех, ни от других пока нет. ПРО АВТОБУСЫ И СПИЧКИ Еще одна проблема – автобусное сообщение. Нет-нет, оно в селе есть. Из Неклюдово рано утром можно уехать в Глотовку, Инзу и Ульяновск. Возвращаются рейсы во второй половине дня. - В Ульяновск или Инзу мы едем на весь день, — рассказывают собеседницы. – Специально дела «копим», чтобы все время до обратного рейса занять и на автовокзалах не сидеть. А вот с Глотовкой… Если и появляются там дела – в поссовете или Сберкассе — то решаются они за полчаса, а ждать автобуса чтобы вернуться домой приходится до «после обеда». Что там делать столько времени? Вот и лелеют неклюдовцы мечту, чтобы появился и у них какой-нибудь частный пассажироперевозчик, который организовал бы «внутрипоселенческое» сообщение. - Может из инзенских кто бы согласился? – спрашивают жители. – В накладе не остался. А совсем недавно в Неклюдово закрылся последний магазин. Руководство сельпо, которому он принадлежал, посчитало точку убыточной. Теперь продукты и иные товары народного потребления местные покупают в автолавке, приезжающей в село из Базарного Сызгана регулярно, но не так часто, как хотелось бы местным жителям. - Все приходится с большим запасом закупать, — рассказывают женщины. – Спички, соль, чай, продукты… А вдруг базарнские к нам больше не приедут… «Керосина только не хватает», — чуть было не подумал, но вспомнил, что село полностью газифицировано еще год назад. Получается, газ в домах неклюдовцев есть, а зажечь его порой бывает не чем (если спичками запастись не успел)… СТАРИНА И НОВОСТРОЙ Кстати, замок на сельповском магазине дополнил «коллекцию» закрытых на селе учреждений. Сначала был клуб. От него, расположенного в центре села, только фундамент остался. Позже такая же участь постигла библиотеку. Теперь вот магазин. Благо ФАП пока остался. Врач в Неклюдово приезжает регулярно. В благодарность, местные власти дров для отопления больнички заготовили не на один год вперед. Вся сельская социалка (оптимизированная и еще нет) располагается «в тени» огромного храма в честь Рождества Христова, который согласно архивным документам он был построен в 1800 году. В отличие от иных закрытых и заброшенных сельских церквей района, доступ куда открыт и людям, и животным, неклюдовский закрыт на крепчайшие замки. Более того, на многочисленных оконных проемах сохранились кованые решетки, видимо того же что и храм «года выпуска». К неклюдовским новостройкам можно отнести автобусную остановку. В селе ее смело могли бы называть «министерской», поскольку к рассмотрению ходатайства сельчан об ее установке «приложил руку» тогдаший региональный министр транспорта и дорожного хозяйства Андрей Тюрин. Еще один объект, появившийся на центральной улице села (и значительно, кстати, ее украсивший) вышел из-под «пера» (топора и молотка) местного жителя. У водонапорной колонки, благодаря его стараниям, появился заборчик и изразцовый навес.  КТО В ДОМЕ ХОЗЯИН? Засучить рукава 73-летнему Николаю Федоровичу Сидорову, пришлось после фоторепортажа в одном из наших летних номеров о том, как серьезно подошли к вопросам благоустройства жители Сюксюма, который внимательно прочитала супруга плотника – Зоя Федоровна. - Я тогда подумала, а мы разве хуже – вспоминает невысокая и улыбчивая Зоя Федоровна, в два раза уступающая мужу по комплекции, — и «насела» на Колю. «Насела», видимо крепко, потому как уже через пару дней Николай Федорович, под недоуменные взгляды сельчан, бодро плотничал у указанного женой места. - В деревне жить, всему научишься: плотничать, землю пахать, сеять… Я за свою жизнь и кузнецом был, и трактористом, и механиком, — хозяин подводит меня к тракторишке, необычной конструкции, и хлопает по кабине – Запчасти к моему «помощнику» я лет двадцать собирал. Пока работал, времени не было в жизнь свою идею воплотить. А как на пенсию вышел сразу к конструированию приступил… Теперь без него, как без рук. Летом за грибами, да ягодами езжу, зимой в Глотовку. Мне хоть и за семьдесят – на печке лежать не хочется… Кстати, «малая архитектурная форма», появившаяся в селе благодаря  пенсионеру Сидорову, дала ожидаемый эффект. Большинство сельчан приступило к облагораживанию своих придомовых территорий. В Неклюдово даже появились скамейки на колесах. Подобных я, кстати, не видел больше ни в одном селе района. Думаю, что и вы – тоже. 
