@au N/A
@ti В СЕЛЕ БЕЗ РАБОТЫ НЕ ПРОЖИТЬ
@da 21.11.2013
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4363/
В один из погожих октябрьских деньков мне представилась возможность поехать в Дракино — на встречу с ветераном труда, женщиной, относящейся к поколению «детей войны». Дракино – село особое. Раскинулось вдали от города, на окраине района, укрывшись за грядой крутых холмов. Медленно поднимаемся в гору, в глаза бьет утреннее солнце. Улочки села пустынны. Ни прохожего, идущего по своим делам, ни школьника, спешащего на уроки. Тишина.По адресу нахожу нужный дом. Светлый, ухоженный, окнами смотрит  улицу. На крылечке встречает хозяйка, улыбаясь чуть-чуть смущенно… Она под стать своему родному жилищу – уютная, приветливая, обходительная.Это Кешифя Юсуповна Муракаева. Сейчас она живет одна. Одна, но не одинока. Когда-то этот дом был постоянно наполнен детскими голосами. Росли четверо своих детей, постоянно забегали их друзья, к мужу (а он был директором школы) заходили коллеги, знакомые, которых было немало. Гостеприимный дом и радушные хозяева привлекали многих. И в настоящее время здесь часто  бывают гости – летом дети наезжают, внуки; а их – шестеро, гостят у бабушки подолгу, да еще четверо правнуков не дают скучать.А еще Кешифя Юсуповна – центр маленькой вселенной под названием Дракино. К ней идут воспользоваться телефоном — позвонить по неотложному делу. Просят измерить давление, еще и пожаловаться на здоровье, вызвать «скорую». Ведь она всю свою сознательную жизнь была предана единственному делу – лечению людей.  Почти 40 лет службы в медицине говорят о многом: о преданности выбранной профессии, любви к людям, умении понять их боль. Никогда никому она не отказывала в просьбе помочь, Во-первых, должность обязывала – заведующая медпунктом; а во-вторых, человек неравнодушный. К своей профессии она шла настойчиво и целеустремленно. Ее дошкольное детство совпало с самым сложным периодом жизни всего довоенного поколения. Будучи третьим ребенком в семье (родилась в 1938 году), она почти ничего не помнит об этом времени.- По рассказам родителей, здесь до войны была большая школа, где учились дети из соседних сел: Стрельникова, Шлемасса. Ходили пешком, жили на квартирах, — делится воспоминаниями Кешифя Юсуповна.В войну всем было тяжело. Отца забрали на трудовой фронт (к службе он был не пригоден по здоровью). Мать, как и многие односельчане, на колхозной работе. А еще она часто уходила в ближайшие поселения – Янгалычево, Дубенки, Карсун — на базар, чтобы обменять  оставшуюся от мирного времени одежду на еду. На семилетней девочке и ее старшем брате лежала забота о доме.Почему-то запомнились ярко первые школьные годы. До школы надо было добираться через речушку. А с собой дети обязаны были приносить дрова для отопления классов. Старший брат сначала перетаскивал через реку дровишки, а затем – сестренку. Глубокий след в памяти девочки оставила первая учительница Хайрова Роза Каюмовна.После семилетки уехала Кешифя в Инзу, где формировался второй набор курсов медицинских сестер. Толчком к этому стала перенесенная операция. Врач-хирург подивился терпению и любознательности девочки и посоветовал родителям отдать ее в медучилище.- На курсах нам преподавали инзенские врачи: Юдины, Павловы, Филаретова, — вновь возвращается к воспоминаниям моя собеседница. – Городские курсанты над нами, сельскими, посмеивались. Мы все время занимались, а они бегали на танцы. Но преподаватели нас в обиду не давали. Итог моей упорной учебы – свидетельство об окончании курсов – с отличием.Первый год самостоятельной работы проходил в Шуватово. Медсестре еще не было 17 лет, а она уже лечила сельчан, принимала роды, проводила беседы с населением. Но это был временный период. Вышла из отпуска медсестра, и Кешифя вернулась домой. На селе без работы нельзя, но по полученной профессии ее не было. Пришлось уехать к родным в Татарию. И там юная медсестра сумела найти свое место в жизни. И вот первый отпуск!В родном селе девушка встретила свою судьбу. Ее односельчанин Ряхим Муракаев, увидев повзрослевшую Кешяфю, заслал сватов.- Мы с Ряхимом одногодки. Его судьба не простая. Малышу было три года, когда в дом пришла похоронка на отца. Его он и знал-то только по фотографии. А ведь все могло бы сложиться иначе! На отца Ряхима была бронь.  Но пришло время, и он ушел на фронт… Детей растила одна мать. О Ряхиме в селе и в юности говорили, что он парень башковитый. Хорошо знал математику. Окончил торговый техникум, работал ревизором, — рассказывает Кешифя Юсуповна.  Было понятно, что о муже она говорит с особым чувством уважения.Дальнейшие события сложились так. В то время в школе не было математика. Заведующий РОНО Сафотеров предложил юноше поработать в школе. Потом была учеба в Ульяновском пединституте. Кешифя – уже заведующая ФАПом. Родился первенец. Молодая семья задумала строить свой дом. Складывалось все как по канонам народной мудрости: построен дом, выращен сад, растут три сына, да еще дочка. - Это были счастливые годы, — вновь возвращается в юность моя собеседница. – Работы было много. Частые вызовы по ночам к больным, тяжелы роды. До 60 детишек в год появлялось на свет в те годы в Дракино. И все проходили через мои руки и сердце…В то время и школа была многочисленной. В основном все классы параллельные. Четверо детей в семье росли дружными, были помощниками родителям, понимали, что старшие постоянно заняты. Кешифя Юсуповна была во всем активной. Возглавляла общество «Знание», а это постоянные встречи и беседы с населением; дважды избиралась депутатом Коржевского сельсовета. Всегда отличалась неравнодушием  к жизни села, кстати, таковой остается и до сих пор. И все она успевала: дом содержала в чистоте и порядке, дети ухожены, уроки проверены. Недаром у нее множество почетных грамот, благодарностей, звание  «Ветеран труда». Надо отдать должное ее свекрови, которая была ей помощницей во всех делах. Но в устоявшуюся семейную жизнь внезапно пришла беда. Заболел муж и вскоре ушел из жизни. Ей казалось, что и ее жизнь остановилась. Но она понимала, что отчаиваться было нельзя. Надо было продолжать жить ради детей и внуков.До сих пор Кешифя Юсуповна – в центре жизни села. Ей небезразлична его судьба. Переживает вместе со всеми, что автобус ходит лишь несколько раз в неделю, что Горячев не успел проложить в село асфальт, что вовремя не построили водопровод, да как бы не закрыли магазин… Село стареет, работы нет, молодежь покидает родные места. И все это тревожит ее сердце.Но в свои 75, которые она отмечает сегодня, 15 ноября, она верит, что Дракино возродится и будет процветать, как и прежде. Любовь МИХАЙЛОВА. 
