@au Дмитрий Лукьянов
@ti ХИН ЧАО, 
@da 30.10.2013
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/4400/
О том, что означают слова «крестьянин» и «хозяин», Петр Лариошин знает с детства. А вот, что скрывается за иностранным «фермер», главе крестьянско-фермерского хозяйства стало известно совсем недавно. В гости к валгусскому фермеру мы напросились после того, как узнали, что в хозяйстве Петра Ивановича успешно прижилась неведомая доселе порода свиней, именуемая «вьетнамскими вислобрюхими». До этого забавных свинюшек мы видели только на фотографиях, поэтому не могли упустить возможности познакомится с «иностранками», что называется, очно. Петр Лариошин встретил редакционную семерку на въезде в село. Пока добирались до фермы, успел рассказать о своей жизни. ЗООТЕХНИК-ВАХТОВИК-ФЕРМЕРРодился будущий фермер в соседних с Валгуссами Городищах в многодетной, даже по сельским меркам, семье. Был старшим, поэтому оставшись без отца в двенадцатилетнем возрасте, именно на свои плечи взвалил всю заботу и о семье, и о подворье, без которого, как известно, в деревне никуда.- Поэтому, что такое крестьянский труд, я знаю не понаслышке, — Петр Иванович крутит баранку «мегана», умело объезжая родные валгусские ухабы.Окончив школу и жадовский совхоз-техникум (по образованию фермер-Лариошин — зоотехник) Петр ушел в армию, а после, как сам шутит, «попробовал городской жизни»: вместе с будущей супругой уехал в Тольятти и устроился на автозавод.- Мне с первых месяцев жить в городе не понравилось, — вспоминает Петр Иванович. – Мы снимали комнату в частном доме, так дошло до того, что я хозяйке за лето приусадебный участок три раза прополол, так по земле соскучился…Отработав в автограде год, Лариошины решили вернуться. Не остановила их даже возможность получения квартиры в ставшем теперь элитным районе Тольятти – «старом городе». В 1982 году супруги обосновались в Валгуссах. Кстати, Тольятти в жизни Петра Ивановича появится еще раз. В 2005 году, когда он, проработав больше двух десятков лет в местном колхозе, останется, как и его односельчане, без любимого дела. - Год я на вахту туда ездил, — с горькой усмешкой продолжает вспоминать Лариошин. – Мы в каком-то подвале глушители для «Жигулей» собирали. Две недели отработал – восемнадцать тысяч на руки.  На год меня хватило…Едва по селу прокатилась новость, что Лариошин с вахтой «завязал», его пригласили главным инженером в местную «Федерацию», где Петр Иванович и трудился до ноября прошлого года — момента ликвидации предприятия.- Вот тут я и решил, — за разговором мы не заметили, как оказались перед воротами, ведущими в фермерский свинарник, — хватит на дядю работать, пора самостоятельным становиться…УРОКИ ВЪЕТНАМСКОГО- Ну, вот мы и пришли, — Петр Лариошин распахивает массивные створки, и мне закладывает уши от поросячьего визга, как показалось радостного.Сразу в трех загонах верещали десятка два черных, как смола, «вьетнамцев». - Эти еще молодые совсем. А вот эта скоро мамой станет, — фермер показывает рукой на противоположные «апартаменты», где чем-то лениво чавкала огромная свинья, с не менее огромным брюхом (вот тут-то я и понял, что такое «вислобрюхость»).- Давай их выпустим, пока погода хорошая, — предложил Петр Иванович и без предупреждения начал открывать калитки. Честное слово, стоять на пути сорокаголового стада поросят и свиней, несущегося прямо на тебя, — удовольствие ниже среднего. Меньше чем за десять секунд мне раз пятнадцать отдавили ноги (копытца у «вьетнамцев» маленькие, но остренькие) и раз пять ощутимо толкнули под коленки. Через мгновение вьетнамцы уже деловито похрюкивали в близлежащих кустах…...Фермеров, которые разводят вьетнамских вислобрюхих, в области немного. Порода, кстати, и в России появилась совсем недавно – всего лет пять назад. Петр Лариошин узнал об экзотической породе год назад из газетной статьи. Нашел заводчика и купил у него три свиноматки… За год поголовье увеличилось в пятнадцать раз.Как рассказывает сам фермер,  за этот год он на личном опыте убедился в их преимуществе:- От обычной свиньи получается примерно сто килограммов живого веса, от «вьетнамки» — около ста пятидесяти. Дело в том, что при одинаковом весе у вьетнамских вислобрюхих свиней ноги, голова, внутренности меньше, и чистое мясо составляет около девяноста процентов. Уже к четырем месяцам они набирают вес до шестидесяти килограммов. Кроме того, основную часть рациона у этой породы составляет сено. Так что, экономически «вислобрюшки» более выгодны, чем обычные свиньи. Да и поросят эти свинки приносят чаще, чем обычные свиньи — в среднем пять раз за два года…Едва речь зашла о потомстве, из загона неподалеку, словно подслушав, кто-то мрачновато то ли хрюкнул, то ли рыкнул…- Это мой «Пацан» голос подает, — успокоил меня хозяин.Обладателем устрашающего «свинорыка» оказался здоровенный черный кабан с начавшими пробиваться из пасти клыками.  Оказалось, что это он, с легкой руки фермера, и носит забавную кличку «Пацан».Под тяжелым взглядом, который основоположник валгусской династии «вьетнамок» вперил в незваного гостя, настырно тыкавшего в морду фотокамерой, захотелось поклониться, пробормотать что-нибудь на «родном» языке «Пацана» (кроме «хин чао» – «здравствуйте», ничего не знаю) и убраться подобру-поздорову подальше. Последнее с превеликим удовольствием и сделал. Петр Иванович едва догнал.В ПЛАНАХ – МЯСОНа солнышке, под мерный хрюк попривыкших к незнакомцу «вислобрюшек», фермер Лариошин делится планами. А их у Петра Ивановича, что называется, «громадье»:- У меня сейчас свиней с полсотни будет, семнадцать телочек казахстанской породы да бычок – симментальской. Хочу через год довести поголовье своих «вьетнамок» до ста голов. Фермы, которые взял в аренду у сельской администрации (ранее принадлежавшие «Федерации». — Авт.), ремонтировать нужно… Тридцать пять гектаров земли (тоже арендованной у сельсовета. – Авт.) обрабатывать… - В идеале хочу, чтобы у меня было представлено все мясное направление, — продолжает Лариошин. — Птицу тоже буду разводить — в мае, после того как обустрою пруд, возьму молодняк гусей и индюков… А там, глядишь, и магазин в райцентре открою по продаже охлажденного мяса…Организовать фермерское хозяйство, проработать с неплохими результатами год и уверенно говорить о будущем, по словам Петра Ивановича, он не смог бы без помощи.- Это и кредиты «Россельхозбанка», которые позволили мне купить молодняк и корма, и районный Центр развития предпринимательства, оказавшие помощь в оформлении документов…Кстати, совсем недавно состоялось заседание областной конкурсной комиссии по предоставлению грантов начинающим фермерам. В число их обладателей вошел и Петр Лариошин.- Трактор срочно покупать нужно новый. Думаю, «Беларусь» возьму минской сборки. Они для наших полей — самое то. 
