@au N/A
@ti ЖИЗНЬ В СЛУЖЕНИИ БОГУ И ЛЮДЯМ
@da 12.08.2013
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4458/
К 40-летию рукоположения в священный сан архимандрита Адриана (Шитова). Несмотря на всю публичность своей жизни и служения, для многих инзенцев отец Адриан остается фигурой загадочной, что естественно для любого священнослужителя и, тем более — монаха, живущего в миру. Думается, наступивший юбилей рукоположения в священный сан является хорошим поводом, чтобы рассказать о нем самом, его семье и жизни в Инзенском районе. Родился отец Адриан 1 сентября 1949 года в рабочем поселке Старое Тимошкино Ульяновской области. К православной вере с раннего детства был приобщен своей бабушкой Александрой. Окончив Московскую духовную семинарию, 30 июня 1973 года был рукоположен во диакона, а 1 июля того же года — во священника. С 9 июля он — настоятель Святоникольского храма с. Оськино. Сегодня архимандрит Адриан — духовник,  благочинный  II округа Барышской епархии Симбирской митрополии РПЦ. За свои многолетние усердные  труды на пользу  Матери Церкви много раз удостаивался высоких церковных и государственных наград. 20 апреля 1992 г. он был награжден орденом св. князя Владимира III степени, 28 мая 1997 г. -  митрой, 12 июля 1998 г. — архиерейской грамотой, 27 апреля 2003 г. — орденом святого благоверного князя Даниила Московского III степени,  27 апреля 2008 г. Святейшим Патриархом Алексием II награжден орденом преподобного Серафима Саровского. Указом Президента РФ В.В. Путина №1491 отец Адриан был награжден орденом Дружбы. В 2010 г. архимандриту Адриану присвоено звание «Почетный гражданин Инзенского района».Сам батюшка является человеком скромным и не любит рассказывать о наградах, которые заслужил по праву. А потому будет уместно упомянуть о совершенных им или при его содействии за долгие годы служения добрых делах. Так, личной заслугой отца Адриана (Н.Т.Шитова) является строительство в Инзе храма-часовни во имя святых мучениц Веры, Надежды, Любови и матери их Софии, а также устройство в Инзенской ЦРБ домового храма в четь евангелиста Луки. Всего за четыре года несколько десятков лет назад архимандриту Адриану удалось восстановить из руин Базарносызганский храм во имя Димитрия Солунского. В 2009 г. по его предложению и при непосредственном участии в Старом Калдоисе местными предпринимателями была построена часовня в честь Преподобного Сергия Радонежского. В 2011 г. в Чумакино завершилось строительство храма в честь священномученника Александра Телемакова пресвитера Чумакинского, чье строительство он курировал. В 2012 г. в селе Годяйкино Базарносызганского района при непосредственном участии о. Адриана было завершено строительство храма в честь архистратига Божия Михаила. В 2013 г. по предложению и при непосредственном участии архимандрита Адриана был обустроен и открыт новый домовый храм в честь иконы Божией Матери «Взыскание погибших» на территории Фабрики нетканых материалов и многое другое. Кроме того, начиная с 2012 г., при непосредственном участии архимандрита Адриана ежегодно 25 января в Инзе проходят мероприятия, посвящённые Дню памяти святой мученицы Татианы, являющейся покровительницей российского студенчества. Многие из тех, кто общаются с отцом Адрианом, отмечают в нем присутствие качеств настоящего педагога. Наверное, следует согласиться с этими. На протяжении всех лет служения о. Адриана в храме окружают дети, которых ему на воспитание в алтарь приводили и до сих пор приводят родители, бабушки и дедушки. Более того, многие из них сегодня уже сами стали священнослужителями Русской Православной Церкви. Всего же под духовным руководством архимандрита Адриана служителями Церкви стали более 50 человек.В 2006 году о. Адрианом  в Инзе была открыта Воскресная школа для самых юных инзенцев. Сегодня ее регулярно посещают более 30 детей. Несмотря на свою загруженность, о. Адриан ведет активную общественную деятельность. Батюшка еженедельно встречается с молодежью, студентами Инзенского филиала УлГУ и Инзенского государственного техникума, школьниками города и района. Настоятель храма искренне разделяет с инзенцами все радости и беды, за что снискал уважение и любовь людей.Несмотря на большой список наград, сам батюшка считает самой большой наградой в своей жизни то, что именно его Бог сподобил многие годы быть хранителем чудотворной Жадовской Казанской иконы Божией Матери.Особую признательность к о. Адриану испытывают жители Оськино, для Святониколького храма которого им сделано очень многое.  И вот почему. В 1973 году, приехав служить в Оськино  молодым священником, о. Николай нашел приход в крайне запустении. В церкви протекала крыша, окна зияли битым стеклами, полы не крашены, а сам храм прокопчен гарью. Здание церкви было  также не окрашенным, и оттого представляло собой жуткую картину. В храме отсутствовали элементарные вещи, необходимые для совершения богослужений. Власти не разрешали проводить в храме ремонтные работы. Цель была очевидна: довести церковь до аварийного состояния и закрыть. Кроме того, храм не располагал средствами, так как все, что жертвовали прихожане, перечислялось государству, а настоятель храма считался всего лишь наемным работником с установленной зарплатой в 47 рублей.Несмотря на все трудности, настоятель, начав с малого, спустя какое-то время, приступил к постепенному восстановлению храма. Вывезли с прихожанами мусор, отмыли стены и окна, залатали крышу, стали приобретать облачения и т.д. А спустя 7 лет, начала облагораживаться и территория храма. В 1993 году, по инициативе о. Адриана, комплекс Святоникольского храма  с. Оськино, включающий в себя сам храм и часовню во имя Святого благоверного князя Александра Невского, был признан памятником культового зодчества Ульяновской области. А в 2007 году, исключительно благодаря настойчивости и стараниям отца Адриана и помощи, оказанной Губернатором-Председателем Правительства Ульяновской области С.И. Морозовым, Святоникольский храм с. Оськино был газифицирован. Огромная работа была проведена о. Адрианом в период подготовки к празднованию векового юбилея Святониколького храма: в 2010 г. была произведена реконструкция часовни во имя Святого благоверного князя Александра Невского; в 2011 году — покрашена церковь; проведены работы по благоустройству территории и многое другое. Но все эти годы самой большой мечтой отца Адриана была церковная звонница. В годы государственного богоборчества колокола с храма были сброшены. И более 70 лет церковь молчала. Имелась только небольшая звонница при входе. В марте того же 2011 года была сформирована рабочая группа, которая обратилась к прихожанам, трудовым коллективам и благотворителям за помощью. В короткие сроки удалось собрать всю необходимую сумму. 12 августа 2011 года церковь вновь обрела свой неповторимый голос. Звонница, состоящая из девяти разномерных колоколов (самый большой — весом 1350 кг, а самый маленький – 8), вернулась в храм в преддверии его столетнего юбилея и стала лучшим подарком для прихожан. Сегодня проникающий в самую душу звон колоколов, как и в старые добрые времена, несет инзенцам надежду на лучшее, напоминает о вечном и добром! Случались за годы служения в священном сане у архимандрита Адриана и неспокойные дни, когда над ним и его семьей сгущались тучи. О. Адриан не любит об этом вспоминать, однако отмечает, что лишь вера в Бога и полное упование на Его волю помогли пережить непростой советский период. И хотя  в 70-е и 80-е годы прошлого столетия священников уже не сажали в тюрьмы, не ссылали в лагеря и не расстреливали, но осложнить жизнь могли. К примеру, в первые годы служения о. Адриана то и дело вызывали в сельсовет, угрожая всяческими «карами», если тот не прекратит крестить и венчать молодежь; распускали в народе нелепые слухи. Но батюшка, не взирая ни на что, с любовью делал свое дело.Долгие годы верным другом и настоящей поддержкой для отца  Николая (ныне архимандрита Адриана) во всех делах была матушка Вера. Вместе с ней они воспитали и подняли на ноги троих детей: дочерей Валентину и Нонну, сына Илью. В 2010 году, придя к выводу, что многие житейские вопросы отошли на задний  план и имея в сердце желание всецело посвятить себя Богу, Шитовы приняли постриг с именами Адриан и Наталия. А в марте 2011 года после продолжительной и тяжелой болезни на 60-м году жизни монахиня Наталия (Вера Николаевна Шитова) ушла из земной жизни. Сегодня дети отца Адриана создали собственные семьи; у каждого из них — свои дети. Всего у о. Адриана 3 внука и 3 внучки, которых он очень любит. Часто в беседах о его семье, детях и внуках  приходилось наблюдать, как светлеет лицо о. Адриана при упоминании о последних. Он неподдельно радуется успеху каждого из них. Радуется отец Адриан и  тому,  что сын его Илья, как и он когда-то, выбрал для себя путь служения Богу. Сегодня он является протоиереем и настоятельствует в одном их храмов Дзержинска Нижегородской области.      Завершая  статью, мне от лица всех   инзенцев хочется выразить слова признательности архимандриту Адриану за  его  многолетнее  служение Русской Православной Церкви и людям, которое имеет огромное значение для всего района.  Крепкого Вам здоровья и долгих лет жизни, уважаемый архимандрит Адриан! 
