@au N/A
@ti ЧТО БЕСПОКОИТ СЕЛЬЧАН?
@da 09.08.2013
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/4461/
Возможность задать самые злободневные вопросы и озвучить наиболее актуальные проблемы получили жители Валгусского сельского поселения в прошлый четверг — на встрече представителей органов исполнительной и представительной властей с местным населением. Вопросов, требующих безотлагательного решения, в поселении оказалось немало. Так, культорганизатор Тияпинского СДК пожаловалась на текущую крышу «очага» культуры, а жительница Аксаура — на отсутствие уличного освещения в своем селе. Жительница села Первомайское просила привести в надлежащий вид ограждение сельского кладбища, наладить уличное освещение и водоснабжение.Много недовольств вызывает у жителей Валгусс состояние дорожного покрытия  улицы Молодежной, а также школьных маршрутов. Интересовались  местные жители и сроками газификации села Тияпино.По каждому из вопросов руководителями и специалистами были даны подробные разъяснения. О ремонте дорог и газификации поселения сельчанам рассказал первый заместитель главы райадминистрации Виктор Федотов. Отвечая на вопрос о ремонте Валгусской участковой больницы, главврач Инзенской ЦРБ Владимир Смолкин отметил, что проектно-сметная документация на ремонтные работы имеется. На ремонт участковой больницы планируется затратить более десяти миллионов рублей, поступления которых районная казна ждет «со дня на день». Обещал Владимир Смолкин решить вопрос с приемом сельских жителей врачами ЦРБ. Для этого будет определен специальный «приемный» день.Вопрос с уличным освещением и водоснабжением на территории населенных пунктов поселения поручено решить главе местной администрации Сергею Жаринову. Он, к тому же, обещал оказать содействие и в решении вопроса по ремонту изгороди кладбища в селе Первомайское. Правда, с условием, что и сами жители села примут в этом участие. 
