@au N/A
@ti КОГДА ВОЗМОЖНОСТИ СОВПАДУТ С ЖЕЛАНИЯМИ?
@da 02.08.2013
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/4473/
В прошлую среду началась серия встреч местной власти с населением. Посвящены сходы отчетам о полугодовых итогах социально-экономического развития поселений и района в целом. Стартовой же площадкой стали Глотовка и соседний Неклюдовский. Глава местной администрации Виктор Чурашов в своем докладе отразил наиболее важные перемены, произошедшие в поселении. Среди положительных моментов: газификация, открытие пожарного поста, строительство детской площадки на территории воинской части, качественная и отлаженная работа местных коммунальщиков. Как подчеркнул руководитель, войсковая часть в Глотовке была и остается градообразующим предприятием — основным местом работы для жителей поселка. В ближайшее время, по его словам, здесь будет создано около 250 новых рабочих мест. Также за «отчетный период» в Глотовке были решены вопросы уличного освещения, улучшения качества реализуемой хлебобулочной продукции…- Решить все проблемные вопросы в одночасье не получится, — обратился к пришедшим на сход глава. — По-прежнему остро стоит вопрос по работе общественной бани в рабочем поселке. Негативная тенденция прослеживается в миграционных процессах, в сфере демографии, обеспечения работой местного населения. Все эти вопросы мы держим на постоянном контроле. По мере возможностей, будем их решать.Глава районной администрации Александр Яшин также выразил уверенность в том, что проблемы поселения будут решаться. По его словам, у Глотовки есть все шансы обзавестись собственным физкультурно-оздоровительным комплексом (таким же, что построен в самой Инзе). - Будущее страны – в здоровом поколении. Уже сегодня нам всем необходимо задуматься над тем, как приобщить наших детей к здоровому образу жизни, — выразил свое мнение Александр Яшин.Немало проблем было поднято на встрече с местным населением в поселке Неклюдовский чуть позже. Сельчане задавали вопросы о работе круглосуточного стационара в Глотовской участковой больнице, просили отремонтировать дороги, решить вопрос по сельскому магазину, который здесь недавно закрыли. Были высказаны претензии по состоянию сельского клуба, уличному освещению и вывозу мусора… Жаловались люди и на отсутствие в поселке работы.Все проблемы руководство района и поселения приняли на особый контроль. 
