@au Екатерина Лукьянова
@ti ВЫИГРАТЬ... ЖИЗНЬ
@da 03.07.2013
@topic Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/4497/
Два года назад Елена Чичкина оказалась на грани жизни и смерти. Даже врачи не верили, что девушка сможет выжить. Но, назло «всем», она выиграла эту жестокую схватку. Проблемы со щитовидной железой у Лены начались еще в школе. Но, пройдя необходимый курс лечения, она практически забыла об этом. Общительной, целеустремленной девчонки было просто некогда прислушиваться к своему организму. Да и думать о том, что когда-то может произойти что-то плохое, естественно, никому не хотелось. Окончив Поддубновский лицей, Елена без проблем поступила в Ульяновскую сельхозакадемию. А получив диплом ветеринарного врача, уехала работать в Москву. Вспомнить о своих детских «болячках» ее заставила непрекращающаяся боль в горле и проблемы с голосом. В одном из телефонных разговоров мама – Надежда Чичкина – настояла, чтобы дочь приехала домой и посетила врача. Эндокринолог сразу послала девушку на  ультрозвуковое обследование, а увидев показания, немедленно направила ее в областную онкологию. - Все как-то сразу перевернулось, — вспоминает мама Елены. – Все было хорошо, и раз… Мы обратились в больницу 26 мая, а 20 июня уже сделали первую операцию…И сейчас, рассказывая про время, проведенное с дочерью в больничных стенах, Надежда не может скрыть дрожь в голосе. Казалось бы, здоровая, молодая девушка меньше чем за два месяца «превратилась» в инвалида. И только желание жить помогло Лене победить. После первой операции девушка твердо сказала маме, что обязательно выздоровеет. По-другому просто не может быть!Однако Надежде пришлось усомниться в уверенности дочери уже через несколько дней, когда Елену в срочном порядке второй раз положили на операционный стол. Женщина всю ночь провела перед реанимацией, «выпрашивая» у судьбы еще один шанс. - Мне тогда сказали, что никаких гарантий, что Лена, даже если выживет, сможет двигаться, нет, — рассказывает Надежда Чичкина. – Все зависело от случая. И он оказался на нашей стороне… Меньше, чем через две недели Чичкиных выписали домой. Перевязки, по словам медиков, мама должна была делать дома. Надежда, работая в реанимации, не раз видела послеоперационные шрамы. Поэтому вид  швов на шее дочери ее насторожил, но доктора настояли на выписке. Приехав домой и посмотрев на себя в зеркало, Елена упала в обморок. Да и ее мама не смогла сама перевязывать рану:- Мы обратились в нашу больницу и большое спасибо, что здесь нам не отказали в помощи: обрабатывали рану дочери в хирургии.А спустя еще несколько дней, у Лены открылось кровотечение – порвалась сонная артерия. Проведя сутки в местной реанимации, она была опять отправлена в областную больницу. - У меня было чувство, что я попала в ад. Я только и молилась, чтобы прошел еще один день. Как в рулетку играли. Только на кону стояла...  жизнь дочки, — вспоминает Надежда.Как оказалось, сами врачи уже не верили в то, что Елена выживет. Но девушка вновь, благодаря своей силе воли, выиграла и выписалась из больницы. Правда, как оказалось, на этом «битва» за жизнь еще далеко не закончилась. Через три дня у Лены случился инсульт.Три недели она провела в реанимации. Надежда всегда будет благодарна инзенским врачам за то, что они буквально «вырвали» дочь из «лап смерти». Понемногу девушка начала вставать, двигаться. Чичкины записались на обследование в Москву. Однако за день до отъезда им пришел отказ в квоте. Но и тогда Надежда не опустила руки, повезя дочь в столицу на собранные средства.- Нам до клиники нужно было добираться два часа. И столько же — обратно. И это каждый день, — вспоминает мама. – Маршрутка, электричка, метро, толпа, давка. Лена плачет, и я вместе с ней.Столичные медики  не стали скрывать все, что произошло с Еленой – результат врачебной ошибки. Правда, исправлять ее до сих пор приходится Чичкиным самим.  Уже два года они используют любую возможность вылечить девушку. Сегодня Лена больше общается в виртуальном мире. Некоторые из ее друзей даже не знают о случившемся. Девушка надеется, что, когда она в следующий раз встретится со своими однокурсниками, никаких следов от болезни уже не останется. Единственное, что немного пугает Елену: когда (не если!) она выйдет на работу из-за сегодняшней вынужденной оторванности от «большого» мира, будет чувствовать себя не в своей тарелке. Однако, осилив то, что ей пришлось пережить, уж с этой маленькой проблемой Лена наверняка справится. 
