@au N/A
@ti ОТ ЧАСТНОГО - К ОБЩЕМУ
@da 06.06.2013
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/4530/
В адрес палаты справедливости Инзенского района продолжают поступать обращения инзенцев. Так, недавно общественному представителю Уполномоченного по правам человека в Ульяновской области Владимиру Шкунову поступило письменное обращение от жительницы Инзы, в котором она просила помочь ей в получении прогулочного кресла-коляски для мужа, являющегося инвалидом первой группы. Согласно индивидуальной программе реабилитации, инвалиду с ограничением способности к самостоятельному передвижению  полагается  техническое средство реабилитации, то есть кресло-коляска. Председателем палаты справедливости было направлено письмо Министру труда и социального развития Анатолию Васильеву с просьбой принять незамедлительные меры в решении вопроса о выделении коляски. В конце апреля спецсредство было доставлено супругу заявительницы на дом. Палата справедливости выражает искреннюю благодарность Анатолию Васильеву за оперативное решение проблемы.Чуть позже в палату справедливости обратилось более пятисот жителей районного центра с просьбой об оказании содействия в открытии в городе МРЭО ГИБДД. Соответствующее письмо было отправлено начальнику УМВД России по Ульяновской области Юрию Варченко. В ответе, полученном из УМВД в середине мая, сообщается, что открытие МРЭО возможно при выполнении определенных требований: наличие специально оборудованного помещения и площадки для осмотра техники, а также класса и автодрома для приема экзаменов по вождению…Учитывая, что решение вопроса об открытии МРЭО в Инзе зависит от выполнения вышеуказанных мероприятий, палата справедливости обращается к руководителям предприятий, учреждений, организаций  с предложением объединить усилия и оказать практическую помощь в приобретении оборудования, мебели и оргтехники. Полагаем, что возвращение МРЭО ГИБДД в Инзу облегчит процедуры, осуществляемые этим органом, для многих сотен инзенцев, а также для предприятий, учреждений, организаций. Одновременно председателем палаты справедливости направлено письмо главе администрации района Александру Яшину и начальнику межмуниципального отдела МВД России «Инзенский» Евгению Хализову с просьбой  оказать практическую помощь в решении организационных вопросов. 
