@au N/A
@ti МЫ ВМЕСТЕ!
@da 30.05.2013
@topic Общество, Право и закон, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/4534/
В районе продолжается борьба с лицами, осуществляющими незаконный оборот наркотических средств, психотропных веществ и сильнодействующих препаратов. Особую обеспокоенность вызывает мода у молодежи на курительные смеси. Все прекрасно понимают, что употребление подобных веществ приводит к неминуемой гибели. Задача государства состоит в искоренении наркопреступности и развитии здорового общества. Однако принимаемые правоохранительными органами меры недостаточны для того, чтобы огородить нас и наших детей от «модного» веяния. Лишь объединившись с обществом, можно будет контролировать ситуацию, связанную с незаконным оборотом наркотических средств, и принять меры к лицам, занимающимся реализацией наркотиков. Ведь большинство им подобных длительное время остаются в тени и не известны органам правопорядка.Прокуратура Инзенского района обращается к жителям с просьбой оказать помощь в борьбе с наркоагрессией и защитить себя и своих близких от «деятельности» подобных лиц.Нам будет полезна любая информация о местах и лицах, сбывающих наркотики и курительные смеси. Каждый ваш сигнал будет предметом серьезного разбирательства со стороны компетентных органов. Контактные телефоны: 2-57-06 (прокуратура района) и 2-41-82 (межрайонный отдел по борьбе с незаконным оборотом наркотиков).Анонимность гарантируется! Уважаемые жители города и района!С 1 по 30 июня на территории Инзенского района проводится антинаркотическая кампания «Все на борьбу с наркоагрессией!», приуроченная к Международному дню борьбы с наркоманией.В целях привлечения внимания общественности к проблеме наркомании, активизации работы по организации, приему значимой информации о фактах назаконного оборота и потребления наркотиков, вопросов и предложений граждан в сфере совершенствования эффективности профилактики наркомании администрация района сообщает номер телефона, по которому вы можете передать любую значимую информацию по данной проблеме 8 (84241)2-52-70 (с 8.00 до 17.00). 
