@au Дмитрий Лукьянов
@ti ПОМОЩЬ ПРИХОДИТ ПО АДРЕСУ
@da 15.05.2013
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/4548/
В ходе недавней прямой линии президент Владимир Путин заявил, что после 2016 года на смену материнскому капиталу придет адресная помощь. Уже сейчас федеральное правительство уделяет вопросу адресных и целевых программ помощи населению первостепенную роль. Региональная власть в лице губернатора Сергея Морозова вопросу адресной помощи уделяет особое внимание. В области действует региональная комиссия по оказанию адресной помощи. С 2005 года объёмы соцподдержки постоянно наращиваются, увеличивается количество социальных групп, которым она оказывается. Сегодня ее получают: пожилые граждане (в том числе ветераны), люди с ограниченными возможностями, семьи (особенно многодетные). Выплаты осуществляются работникам бюджетной сферы. Вводятся меры поддержки молодых студенческих семей. Объём средств, выделяемых на соцзащиту с 2008 года, вырос в два раза и составил в 2012 году более восьми миллиардов рублей. В прошлом году была разработана и принята специальная комплексная программа «Забота», направленная на преодоление бедности. Общий объем её финансирования составит около шести миллиардов. Одновременно будут реализовываться и аналогичные муниципальные программы.Однако не все вопросы могут быть записаны в рамки целевых, благотворительных программ и акций, действующих нормативных актов. Ведь всего в жизни не предусмотришь. Именно в таких случаях используется механизм адресной поддержки, который позволяет оказывать конкретную помощь в конкретной жизненной ситуации.А ситуаций этих может быть огромное множество. Это и срочная дорогостоящая медицинская операция, и покупка жизненно необходимых лекарств, и пожары, в которых гибнет всё имущество и документы. Во всех таких случаях дорогу к помощи власть обязана сделать короче, убрав все лишние бюрократические процедуры. Роль муниципальных образований в этом вопросе особенно высока, потому что они ближе всех к народу.В 2012 году в рамках адресной помощи область помогла пяти с половиной тысячам человек. Общий объем средств, направленных на эти цели составил более 65 миллионов рублей. Сергей Морозов неоднократно заявлял, что ему важно, чтобы каждый житель знал, что если, не дай Бог, он окажется в трудной ситуации, он не останется один. 
