@au Алексей Баринов
@ti В СПОРТИВНОЙ СЕМЬЕ - ЗДОРОВЫЙ ДУХ
@da 15.05.2013
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/4549/
Воскресенье — единственный день в неделе, когда вся семья Нестеровых в сборе, никто не спешит на работу. Конечно, у каждого из ее членов свои интересы и склонности: кто-то любит рыбалку, кто-то увлекается коллекционированием. Да это совсем и не важно! Главное, любовь к физической культуре и спорту стала в ней той основой, вокруг которой и крепнет семья Нестеровых. Недавно корреспондент газеты «Вперед» познакомился с ними поближе. Семья Нестеровых: папа — Дмитрий, мама — Елена и два сына — Николай и Роман — живут в Оськино. Дмитрий Сергеевич – глава семьи — трудится в ВКХ «Инзаводоканал», а хранительница очага Елена Ивановна – продавцом в магазине. Дети же — ученики 5 и 10 классов Оськинской средней школы.     Уже четыре года подряд Нестеровы принимают участие в различных спортивных конкурсах всей семьей, где добились немалых успехов. Например, в прошлом году они представляли Инзенский район на «Ульяновских сельских олимпийских играх» и заняли там второе место. "Нам не рассказывали заранее, в каких конкурсах мы будем принимать участие, и это стало главной интригой того мероприятия, – поделился своими впечатлениями от соревнований Дмитрий Нестеров. – Конкурсы получились интересные и очень азартные». Со спортом в этой семье не просто дружат, а живут с ним душа в душу. Муж Дмитрий вместе с супругой и сыновьями ежегодно принимает участие в традиционных массовых соревнованиях "Кросс Нации" и "Лыжня России". "Мы стараемся не отдавать предпочтение какому-то определенному виду спорта, просто поддерживаем здоровый образ жизни, занимаемся всем понемножку, – рассказывает Елена Нестерова. – Всей семьей ходим в походы, катаемся на лыжах, муж вот любит играть в футбол, я – бегаю, когда погода позволяет; вместе с детьми на природе играем в бадминтон, волейбол. В семейных состязаниях участвуем с тех пор, как наш старший сын пошел в седьмой класс. Нас тогда Иван Пенкин пригласил в Чердаклы на «Сельские олимпийские игры». Первый раз было страшно, боялись сделать что-то не так, мы тогда проиграли. Вот с тех пор всей семьей и соревнуемся. Детям нравится, и нам с мужем интересно". Старший сын Нестеровых, Николай, учится в 10 классе, увлекается футболом, в зимнее время — коньками и лыжами, а в последнее время всерьез занялся хоккеем, играет за команду «Витязь». "Хоккей в нашем районе очень популярен, наверное, потому что это один из самых интересных видов спорта. Хоккейные коробки у нас есть везде: в каждом селе и в каждом районе города. А несколько лет назад у нас недалеко от дома тоже построили хоккейную коробку", – отметил Николай Нестеров. Подрастает в семье Нестеровых и еще один спортсмен. Младший – Роман Нестеров тоже, как и старший брат, увлекается футболом, катанием на коньках, лыжами."У нас в городе и селе есть хорошие  места, где можно проводить соревнования по кроссу и лыжным гонкам. Но, конечно, отдельных спортивных объектов нам очень не хватает, например, освещенной лыжной трассы, «ледового дворца», – высказывает свою точку зрения Роман. На прощанье Нестеровы поделились с нами своим секретом: "Самое главное в семье – дружба. С помощью физкультуры не только родители воспитывают детей, но и дети — родителей. Занимайтесь физкультурой и спортом, не расстраивайтесь, если что-то не получается – и тогда удача придет обязательно!". 
