@au Дмитрий Лукьянов
@ti И ОДИН В ПОЛЕ ВОИН...
@da 29.04.2013
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/4558/
Через год участковый Сергей Понятов будет отмечать пятнадцатилетний юбилей своей службы в Глотовке. Хотя сама служба в органах у Сергея началась на несколько лет раньше – в 1995 году. Сразу после срочной службы, во время которой он принимал участие в первой Чеченской кампании, уроженец села Черемушки пришел работать в местный РОВД. Через три года руководство предложило ППСнику Понятову сменить и «профиль», и место службы – стать участковым уполномоченным на самом отдаленном – глотовском — участке района.- Наставник у тебя будет отличный – Алексей Григорьевич Трошкин, — подбадривало начальство оробевшего от перспектив патрульного. – А не понравится – уйдешь…- Служить в ППС не скажу, что легче, — вспоминает через полтора десятка лет участковый Понятов, — проще. Смену отдежурил и свободен. У участкового же нет ни обеденного перерыва, ни конца рабочего дня, ни выходных… Даже у родителей в Черемушках я последний раз был в декабре. Больше пока никак не получается, хотя соскучился очень…А вот местный «контингент» скучать своему участковому не дает ни дня. С некоторыми из них, особенно с лицами злоупотребляющими спиртным, Сергей возится точно с малыми детьми. Взять хотя бы последний случай, когда участковый возил своих подопечных на прием к специалистам-наркологам в Инзу.- Я за неделю самых злоупотребляющих агитировать начал, — рассказывает Сергей Понятов. – Приходил к ним чуть ли не каждый день. То на совесть «давил», то на жалость. Парочку даже припугнуть пришлось…«Не мытьем, так катаньем» удалось участковому сколотить бригаду из десятка глотовцев, желающих «завязать». Накануне отъезда еще раз всех обошел и строго-настрого велел явиться утром к местной администрации, где их будет ждать автобус… Пришли все! Трое, правда, решив, видимо, отметить «знаменательное» событие, прихватили с собой «шкалики»… В общем, к моменту «отправления» троица уже выбыла из строя. Всю дорогу до райцентра, Понятов решил проштрафившихся специалистам все-таки показать, мужики, точно школьники, выпрашивали у Сергея Семеновича прощение и клятвенно заверяли, что в следующий раз обязательно «закодируются»… Сильно ругать не сдержавших слово участковый не стал и сделал вид, что поверил.- Я ведь прекрасно понимаю, как непросто им отказаться от прежнего образа жизни, — говорит Сергей Семенович. – Главное, по-человечески к ним относиться – не давить и не озлоблять…«По-человечески»… Это, пожалуй, главное, чем руководствуется участковый Понятов в своей нелегкой, а порой и просто опасной работе: - На моей территории ведь живет всего чуть меньше трех с половиной тысяч человек. Все друг-друга знают, поэтому и на контакт с правоохранительными органами идут очень не охотно. А если и обращаются, то просят решить вопрос «миром». Сложности добавляет и отдаленность Глотовского поселения от райцентра. Если, например, мои городские коллеги в случае серьезного ЧП могут вызвать на подмогу дежурный наряд, то до меня последний доберётся в лучшем случае через полчаса… А за это время, поверьте, многое может случиться. 
