@au N/A
@ti Диалог сквозь расстояние
@da 05.03.2013
@topic Информационные технологии, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/4577/
В Инзе состоялся первый телемост между студентами и преподавателями Инзенского филиала УлГУ и Пятигорского государственного лингвистического университета, непосредственными организаторами которого выступили директор Иф УлГУ Владимир Шкунов и Президент Пятигорского лингвистического университета, академик РАО Юрий Давыдов. Знакомство студентов Поволжья и Северного Кавказа началось с рассказов о своих городах, учебных заведениях, интересных традициях и обычаях, существующих в них. За полтора часа общения студенты представили визитные карточки вузов, рассказали друг другу о своей студенческой жизни, подискутировали о том, каким видят будущее своей страны. И инзенцы, и пятигорцы отметили немало направлений для развития и углубления сотрудничества: это и командировки студентов, и взаимное участие в волонтерских проектах и в проводимых образовательными учреждениями научных форумах… Телемост стал примером того, как с помощью современных технологий можно выстраивать диалог, невзирая на границы.В диалоге с пятигорской стороны приняли участие ректор ПГЛУ профессор А.П. Горбунов, проректор по научной работе и развитию интеллектуального потенциала университета З.А. Заврумов, семь заведующих кафедрами (включая кафедры восточных языков и культур, государственного и муниципального управления, экономической теории, педагогики, русской словесности, креативно-инновационного управления и права, туризма и гостиничного сервиса). Инзенскую же сторону представляли профессора и доценты филиала, а также преподаватели Инзенского государственного техникума. В ближайшие дни руководство филиала направит коллегам в ПГЛУ конкретные предложения по сотрудничеству в научно-образовательной и инновационной деятельности, которые будут положены в основу договора между двумя образовательными учреждениями. В планах Инзенского филиала — проведение подобного рода телемостов и с другими ведущими университетами России. Предполагается также привлечение известных отечественных ученых  к чтению лекций для инзенских студентов в режиме онлайн. 
