@au Ольга Смирнова
@ti Учиться считать и зарабатывать
@da 04.03.2013
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/4579/
Администрация Сюксюмского сельского поселения отчиталась на сходе перед жителями о проделанной за 2012 год работе. Столь полным зрительный зал местного сельского дома культуры не был давно. И не удивительно. Такого представительного форума (а в сходе приняли участие глава района В. Ломакин, глава районной администрации А. Яшин, его заместители, начальники отделов, руководители многих районных служб и подразделений) не было здесь давно. А вопросов, требующих незамедлительного решения, накопилось в поселении немало. Кроме того, сельчанам очень хотелось бы услышать позицию районного руководства и по множеству более масштабных -  «стратегических» — проблем. Начался же сход с получасового фильма, отснятого ИТВ и рассказывавшим о ступенях развития МО «Инзенский район». Кадры документальной хроники стали прекрасной иллюстрацией к докладу о социально-экономическом развитии района, сделанной А. Яшиным. О ситуации, сложившейся внутри поселения, рассказал А. Исачкин, продолжительный период времени исполнявший обязанности главы его администрации. После чего своим видением проблемного поля поселения и задачами, стоящими перед ним, поделился с собравшимися глава администрации района.Как выяснилось, наибольшую озабоченность у сюксюмцев вызывает состояние сельской водопроводной сети (протяженность – 3,6 км), а также двух артезианских скважин. Но прежде, чем предпринимать какие-либо меры по устранению течей и поломок, необходимо срочно решить вопрос с правом собственности на эти объекты (оно не оформлено до сей поры), а также лицензией. А для этого необходимы целый пакет документов и прохождение через ряд процедур, чем в настоящее время усиленно и занимается сельская администрация. Но одна сторона вопроса – «официальная». А что же со второй – «гражданской»? И здесь оказалось далеко не все в порядке: 11 жителей поселения имеют непогашенную задолженность за пользование водопроводной сетью на протяжении полутора лет и более. Вторая по остроте проблема, поднятая на сходе, — состояние внутрипоселенческих дорог. Добротного ремонта требует проезжая часть улиц им. Шувалова и «Коноплянка» в Сюксюме. Для чего в настоящее время уже заказана ПСД, и в течение календарного года дороги эти будут отремонтированы. Но вопрос дорожного «беспредела»  пополнили прозвучавшие на сходе выступления Е. Нестеровой и В. Егорова, которые  выразили крайнюю озабоченность состоянием дорого от центра поселения до Б. Озимок и Белой Горки.Но не только дороги волнуют сюксюмцев. Заботит их обеспечение противопожарной безопасности населенных пунктов, борьба с «шинками» и  бродячими собаками, обеспечение жителей дровами, а также аварийное состоянием местного очага культуры. СДК – центр средоточия общественной жизни сельчан – требует срочного капитального ремонта. С точки зрения главы администрации района А. Яшина, идеальным вариантом мог бы стать повторный ввод в строй действующих законсервированного здания местной сельской школы. Здесь в отличных условиях смогли бы разместиться и администрация поселения, и  СДК вместе с сельской библиотекой. Удачным и своевременным ходом было размещение в этом же здании ФАПа. Таким образом, в Сюксюме начал бы полнокровно функционировать новый социокультурный центр. Для решения этого вопроса тут же, на сходе, была сформирована рабочая комиссия.Заострил глава администрации на сходе  и еще одну проблему – «о жизни по средствам». Доходы поселения в 2011 году исчислялись в 270 тыс. рублей. В 2012-м было собрано 354 тысячи. На 2013 это показатель возрос до 401,4 тыс. рублей. Ни для кого не секрет, что 87 процентов поступлений составляют налоги на доходы физических лиц. Так за счет чего возможно обеспечить столь значительный прирост? Прежде всего – за счет инвентаризации имущества и открытия новых рабочих мест. А вот как это сделать -  забота не только администрации поселения, но и «коллективного разума».Много хороших начинаний было положено на том сходе. В частности, объявлены конкурсы на лучшую улицу и  образцовый дом. Взяты на вооружение предложения, поступившие от самих сюксюмцев, они положены в основу мероприятий, которые будут реализованы в поселении по итогам схода. Приятным завершением плодотворного рабочего дня стал концерт, подготовленный сельскими талантами и посвященный 70-летию Ульяновской области. Зал искренне аплодировал Е. Сазоновой, С. Сазоновой, В. Седовой, Н. Власовой Е. Яшанину. Чувство общности, родившееся в тот день на сходе, так важно для сюксюмцев в дальнейшем. 
