@au N/A
@ti Учит Родину любить
@da 27.02.2013
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/4583/
Своим жизненным кредо учитель ОБЖ первой городской школы Алексей Хорольский считает военно-патриотическое воспитание подрастающего поколения. Преподаватель уверен, что детей нужно растить патриотами. - Организуя военно-патриотическую работу,  очень важно учитывать особенности современной молодежи, — делится секретами профессии Алексей Николаевич. – Нынешнее молодое поколение значительно отличается от ребят даже десятилетней «давности». Сегодняшние ученики обладают высокоразвитым чувством собственного достоинства. Они растут и воспитываются в условиях нового общества. Другая особенность нашей молодежи – лишь по рассказам старших, книгам да фильмам знает она о тех испытаниях, которые выпали на долю и дедов и прадедов.Алексей Хорольский считает, что в работе по военно-патриотическому воспитанию и, в частности, при подготовке молодежи к службе в армии, нельзя не учитывать изменения, происходящие в Вооруженных Силах страны. - Молодежь должна знать, что не только в пору военных испытаний, но и в мирное время военная служба связана с большим напряжением и требует от человека мужества, крепкой моральной и физической закалки, твердости характера и строгой дисциплины, — перечисляет преподаватель главные черты характера настоящего солдата.Для самого Алексея Николаевича эти понятия не просто слова.Родился наш герой в поселке Октябрьский Радищевского района. После окончания местной школы поступает на факультет физического воспитания Ульяновского педагогического института. Выбор не случаен: Алексей за время учебы серьезно занимался легкой атлетикой, лыжами и баскетболом.После первого курса парня призвали  в армию. Призывная комиссия, по достоинству оценив физические данные спортсмена, направили  его  служить на Северный флот (сначала в Мурманск, а чуть позже в Северодвинск) в бригаду аварийно-спасательных судов. За три года Алексей неоднократно участвовал в морских учениях, поднимал со 180-метровой глубины затонувшие при аварии «торпедоловы» и даже боевые вертолеты. Начав службу рядовым матросом, Алексей Хорольский окончил ее главным корабельным старшиной и «Отличником военно-морского флота», дважды поощрявшимся командованием краткосрочным отпуском домой.В 1987 году моряк восстановился на втором курсе пединститута. Успешно окончив его, дипломированный специалист был направлен в восьмилетнюю школу села Аксаур. Проработав там полтора десятка лет — в 2005 — Алексей Николаевич перешел на  работу директором Инзенской детско-юношеской спортшколы, а через год – преподавателем-организатором основ безопасности жизнедеятельности в первую городскую школу.«Военрук» Хорольский уверен, военную подготовку школьников необходимо проводить планово, системно и постоянно. Старается, чтобы предармейская подготовка была не политизированной, а носила игровой характер. Многочисленные спартакиады, смотры, соревнования – тому подтверждение.Так, месячник оборонно-массовой работы, обычно  проходящий в феврале, предусматривает встречи с ветеранами Великой Отечественной войны, воинами-интернационалистами. А завершается учебный год в школе  традиционно  военно-полевыми сборами для десятиклассников. На протяжении нескольких последних лет «юнармейцы»  первой школы занимают призовые места в региональной военно-патриотической игре «Зарница», конкурсе «А ну-ка, парни», смотре строя и  песни…Честная и преданная работа Алексея Николаевича дает свои результаты. Школа гордится своими выпускниками – победителями и призерами военно-патриотических спартакиад, а ныне студентами А. Шавалиевым, М. Хорольским, А. Бражниковым, курсантом Московского Высшего военного инженерно-технического училища В. Морозовым.Кстати, в прошлом году в администрацию школы пришли благодарственные письма от командования Рязанского высшего военно-десантного училища, где успешно учится выпускник М. Антипов, и из Президентского полка, где проходит службу И. Батров. Алексей Хорольский считает успехи своих бывших учеников и своими собственными. 
