@au N/A
@ti ПОТЕРИ ВСЕГДА ГОРЕСТНЫ
@da 24.07.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/46631/
С 1955 по 1981 год во второй городской школе работал учителем математики ветеран Великой Отечественной войны Кузьмин Александр Сергеевич.  Он был настоящим профессионалом, знатоком своего дела, орденоносцем, комсомольцем, коммунистом, патриотом своей Родины. За выдающийся вклад в дело образования Инзенской средней школы №2 и Инзенского района Александр Сергеевич неоднократно награждался почетными грамотами РОНО и ОблОНО, РК профсоюза, методического объединения, носил звание «Заслуженный учитель школы Российской Федерации».Александр Кузьмин родился в селе Сиуч Майнского района Ульяновской области в 1920 году. 23 июня 1943-го он должен был сдавать последний экзамен за третий курс педагогического института. Правда, сдал он его лишь осенью 1946-го.«Началась война, — вспоминал ветеран. -  Каждый день мы кого-то провожали на фронт. О некоторых из друзей уже стало известно, что они убиты….»Июль молодой человек еще пробыл в Ульяновске, а в августе уже оказался в Москве в военном институте гидрометеорологической службы. Из него должны были «сделать» военного синоптика. Но 19 ноября под грохот несмолкаемой бомбежки институт был вывезен в Ленинабад (под Ташкент). «Кто-то, очевидно, стал военным синоптиком, — рассказывал Александр Сергеевич. – Мне же в 1942 году пришлось оказаться в Челябинске, чтобы учиться в военной авиашколе и стать фронтовым авиамехаником атакующего бомбардировщика «Петляков-2».«Пе-2» — бомбардировщик среднего радиуса действия. Очень скоростной по тому времени самолет, но с небольшой бомбовой нагрузкой, — в основном действовал по переднему краю обороны противника, уничтожая его живую силу; бомбы сбрасывал из положения пикирующего полета.Во фронтовой авиации Александр Кузьмин пробыл очень долго. Осенью 1942-го он снова попал в Челябинск, в ту же авиачасть, где изучал уже новую авиатехнику.События опережали время и безжалостно меняли фронтовую жизнь. Летом 42-го в армии была организована дальнебомбардировочная группа, основной целью которой была бомбардировка глубинных тылов врага. Сначала это было звено из трех самолетов, командирами экипажей которых были Молотый, Юспин и Шелгунов. Это звено сделало два неожиданных для врага налета на Берлин, что заставило столицу Германии погружаться по ночам в маскировочную темноту. Первые налеты на Берлин были произведены из-под Ярославля. Вскоре уже была создана эскадрилья дальних бомбардировщиков под командованием майора Голованова, будущего маршала авиации.Летом 1943 года, когда Александр Сергеевич прибыл из Челябинска в Ярославль в авиационную часть дальнебомбардировочной авиации в качестве авиамеханика самолета Ил-4 (Илюшин-4), она уже насчитывала целый авиакорпус, который перерос в целую армию – в 18-ю воздушную армию дальнебомбардировочной авиации.  Самолеты Ил-4 сыграли очень большую роль в Великой Отечественной войне. Они громили самые глубокие тылы врага, расстраивали стратегические планы немецкого командования. «Я был маленькой частью этой большой авиации, — делился своими воспоминаниями фронтовик. – Я был механиком самолета №5 первой эскадрильи 109-го Рижско-Штеттинского-Берлинского авиаполка 49-й гвардейской бомбардировочной авиадивизии. За время войны самолет №5 сделал более четырехсот вылетов в тылы врага, и более двухсот боевых вылетов при мне. Мне очень повезло с командиром экипажа моей незабываемой «пятерки». Герой Советского Союза гвардии майор Николай Иванович Симаков дважды сажал самолет на пузо, но всегда на своей территории, чем сохранил его до конца войны».Машина прожила долгую боевую жизнь, лишь весной 1946-го она улетела из Польши в Воронеж на переплавку. Вскоре и Александр Кузьмин вернулся к мирной жизни. Приехал в Ульяновск, закончил учебу в институте и с 1947-го стал учительствовать в Инзенских школах. С 109-м авиаполком Александр Сергеевич прошел войну через Ярославль-Калинин-Смоленск-Лиду-Гродно-Бяла Подляску (Польша). Летные полки по численности людей — небольшие соединения, в 100-120 человек, не считая людей батальона аэродромного обслуживания. За время войны полк Кузьмина потерял 240 человек летного состава. Это 60 летных экипажей. В общем же, за время войны летный состав в полку обновился четырежды. Правда, экипаж Симакова, умершего уже на «гражданке», за военные годы потерял всего двух человек. В 1943 году был убит авиамеханик самолета при бомбардировке аэродрома 109-го полка немецкой авиацией. Тогда ему на смену Александр Кузьмин и пришел в экипаж Симакова. Еще в 1944 году погиб стрелок-радист. При возвращении с задания он был расстрелян немецким истребителем почти при посадке самолета на полосу аэродрома.«В сердцах нашего дружного экипажа эта скорбная ночь осталась памятной навсегда. Конечно, в экипаже появился новый стрелок-радист. Без замены убитого на войне не бывает. Но потери остаются потерями. Они всегда горестны», — делился Александр Сергеевич.Вот уже почти 70 лет минуло после окончания Великой Отечественной войны, а память постоянно вновь и вновь возвращает нас к ней… Александр АРИСТОВ. 
