@au N/A
@ti ЕСТЬ 150-й
@da 25.07.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/46671/
В пятницу, 18 июля, Инзенским управлением ЗАГС было зарегистрировано рождение 150-го ребенка. В семье Михаила и Татьяны Хитевых – пополнение: 27 июня у супругов родился первенец, которого они назвали Кириллом. Приветственное слово гостям произнесла начальник управления ЗАГС Т.А. Сурова. Зарегистрировал же нового жителя Инзы его отец, Михаил Александрович. Поздравить молодых родителей от имени главы администрации района О.В. Мидленко и от себя лично пришла М.С.Киреева, первый заместитель главы администрации района. Она отметила, что Кирилл вместе со своей мамой стали участниками акции «Роди патриота в День России»-2014. Обычно на месяц, когда подводятся итоги этой региональной акции, приходится пик рождаемости. Например, в этом году в Ульяновской области родилось 64 малыша. Мария Сергеевна вручила Хитевым свидетельство о рождении малыша, а поздравительное слово перешло к главе администрации Черемушкинского сельского поселения А.Н. Вечкутовой. Много теплых слов в адрес молодой семьи, жителей Репьевки,  прозвучало и от неё.А так как молодая мама, Татьяна Владимировна, является работницей Инзенского ДОЗа, то с поздравлениями прибыли на регистрацию и оттуда. И.В. Пылинина и председатель профсоюзного комитета Инзенского ДОЗа Д.Н. Кошечкин присоединились к прозвучавшим ранее напутствиям и пожелали Хитевым:  жить на родной земле и ценить свою любовь. Также они вручили молодым родителям и их первенцу памятные подарки.Когда закончились официальные поздравления, дело перешло к родным. Бабушка, Елена Анатольевна, не могла найти слов от волнения, и только благодарила за внука. Не менее были тронуты торжественностью минуты и другие. К поздравлявшим присоединились и работники ЗАГСа. Т.А.Сурова преподнесла мягкую игрушку — тигренка как символ того, что Кирилл вырастет сильным мужчиной.150-й малыш в нашем не столь большом районе – это серьёзно. А что ещё главнее – радостно. 
