@au N/A
@ti ПРОСТО НАТАЛЬЯ
@da 25.07.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/46688/
Вряд ли в Инзе найдется человек, хотя бы раз не отоваривавшийся у Натальи Лисиной. Вот и мы, приехавшие из Москвы, очень быстро познакомились с этим удивительным продавцом и стали ее постоянными клиентами. Однажды, зайдя в один из рыночных магазинов, мы удивились, что около одного из прилавков выстроилась огромная очередь. Привыкшие делать покупки в супермаркетах, где, как правило, не бывает очередей, мы из любопытства стали разглядывать, что за дефицит там дают. Но так толком ничего не увидев, супруга все же присоединилась к толпе покупателей, а я стал ворчать… На удивление, быстро подошла и наша очередь. Мы оказались около прилавка с разнообразными мясо-молочными продуктами.  Изобилие колбас, окороков, копченостей и сыров приятно удивляло, да и с первого взгляда было понятно, что волноваться о сроке годности продуктов не нужно. Продавец в аккуратной форменной одежде сразу спросила, чем может она нам помочь? От этой доброжелательности сразу захотелось купить всего и много. Правда, из вредности за то, что пришлось выстоять очередь, я начал спрашивать английский бекон, французское фрикасе, паштет из гусиной печени… Но проницательный продавец, уловив мой скептический настрой, с доброжелательной улыбкой и гордым достоинством отметила, что торгует исключительно товарами российских производителей. Что же касается моих пожеланий, то могу подойти дня через три, и все запросы будут обязательно удовлетворены. Извинившись, я спросил как имя и отчество этой любезной девушки. Она же, скромно улыбнувшись, поблагодарила за сделанные покупки и ответила, что звать ее просто – Наталья.Родилась Наташа в Никольске. Ее родители работали на крупнейшем стекольном заводе «Красный гигант». Как и все дети, Наталья ходила в детский сад при заводе, где часто играла с подружками в учительницу и магазин. Окончив школу, девушка устроилась на работу ученицей продавца в отдел продовольственных товаров, быстро поняв все тонкости торговли. Наташе очень нравилось, когда клиенты хвалили ее за приветливость, быстрое обслуживание, вежливость…Через несколько лет молодого продавца перевели на стекольный завод на должность заместителя заведующей рабочей столовой, а еще через год – назначили  начальником ОРСа (отдел рабочего снабжения). Огромная ответственность легла на плечи девушки. Но как и везде, в Никольске закрывали производства, сокращали рабочих. Зарплату на заводе выдавали стекольной продукцией, которую люди пытались реализовать. Наталье приходилось самой ездить с машиной и обменивать хрусталь на муку, печь хлеб у себя на производстве, чтобы  накормить бригады рабочих. Несколько раз ей довелось побывать и в Инзенском районе: в Панциревке, чтобы брать птицу, в Инзе – говяжью и свиную тушенку, в Сюксюме и Аргаше – молочную продукцию. Трудности закаляют, приобретается незаменимый опыт. Наташа поняла, что кроме трудолюбия, настойчивости и опыта необходимы и теоретические знания. В 2000 году она поступила в Московский госинститут торговли и финансов. Успешно сдав первую сессию, радостная студентка приехала на каникулы в родной Никольск, где ее ждало разочарование – закрылся ставший банкротом стекольный завод, родители ушли на пенсию. Небольших накоплений на учебу и жизнь в столице не хватало. Наталья решила перевестись на заочное отделение и устроиться на работу. В Никольске свободных вакансий для нее не нашлось, и знакомая предложила поехать в Инзу. Здесь ей предложили работу продавца в одном из магазинов райпо. Ее трудолюбие, смелость, настойчивость и доброжелательность скоро дали первые «всходы». Магазин стал приносить неплохую прибыль. По словам Натальи, ей вряд ли бы удалось добиться успеха без поддержки супруга. Он, кстати, профессиональный стеклодув. Работает по индивидуальным проектам и заказам: выдувает цветные витражи, цветники, амфоры и люстры. Сегодня Наталья Лисина — дипломированный специалист, хозяйка мясного отдела. У нее множество покупателей, огромный ассортимент товаров. Ее девиз – хочешь, чтобы было сделано хорошо, сделай это сам. Она по-прежнему сама принимает и выкладывает товар на витрину, изучает спрос покупателей и делает заказы поставщикам. Может, поэтому однажды одна из покупательниц подарила ей букет цветов в знак благодарности за хорошее обслуживание.А еще Наталья любит путешествовать по старинным городам России, отдыхать в кругу семьи и друзей. Самое же главное для нее – это, конечно, родные, их счастье и благополучие. А то, что она занимается любимым делом – не лишнее дополнение. Александр ПЕВНЕВ. 
