@au соб.инф.
@ti АХ, ЭТИ СВАДЬБЫ...
@da 28.07.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/46738/
Традицией для работников управления ЗАГС Инзенского района стало чествование юбиляров семейной жизни. Так, 7 июня «сапфировую» свадьбу (45 лет совместного проживания) отметили жители Большой Борисовки супруги Долотовы Михаил Владимирович и Нина Борисовна.Дружили Михаил и Нина со школьной скамьи. Вскоре дружба переросла в любовь, а затем и – в законный брак. Почти полвека рука об руку прожили супруги Долотовы; воспитали двоих детей и троих внуков. Земляки с уважением относятся к этой замечательной паре, ведь Михаил и Нина — люди трудолюбивые, искренние и добродушные. Михаил проработал всю свою сознательную жизнь водителем, а  Нина трудилась в сельской библиотеке. Трудно найти семейную пару, подобную супругам Долотовым, потому что их жизнь основана на любви и верности. Юбиляры получили поздравления от главы администрации района О.В. Мидленко, главы администрации сельского поселения А.Н. Вечкутовой, а также от родных и близких.В этот же день «золотую» свадьбу  отмечали жители Валгусс — Гаранины Николай Алексеевич и Валентина Григорьевна.По этому поводу состоялся большой семейный праздник. В честь юбиляров звучали поздравления, стихи и песни. Валентина Григорьевна и Николай Алексеевич относятся к категории граждан, которых ныне называют «дети войны». Их тяжелое детство, опаленное войной, закалило характер и нравственный облик патриотов своей «малой родины». Супруги счастливы тем, что прожили вместе 50 лет, добросовестно трудились на производстве, воспитывали детей. Трогательно было смотреть на этих пожилых людей, которые с нежностью и трепетностью относятся друг к другу и берегут свою любовь.Юбиляров поздравили глава администрации района О.В. Мидленко и заместитель главы поселения А.М. Козринова. 
