@au Дмирий ЛУКЬЯНОВ
@ti НЕ 
@da 28.07.2014
@topic Малый и средний бизнес, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/46739/
«Бизнес должен стать священной коровой региона», -  заявил губернатор Сергей Морозов на одном из аппаратных совещаний областного правительства. Кстати, глава региона неоднократно обращал внимание на то, что к предпринимательству надо относиться с большим вниманием, потому что это — пополнение бюджетов, занятость населения, возможность реализовать себя. ШТРАФ ЗА БАРЬЕРБолее того, недавно губернатор заявил, что не доволен работой ряда чиновников и руководителей муниципальных администраций в сфере их взаимодействия с предпринимателями. Чуть позже, на встрече с предпринимателями, вскрылся ряд фактов, свидетельствовавших о том, что права малого бизнеса зачастую нарушаются. Губернатор выступил с инициативой, и её поддержали предприниматели региона, о том, что необходимо вносить поправки в федеральное законодательство. - Если чиновники причиняют вред развитию предпринимательства, то они должны не только освобождаться от занимаемой должности, но и платить значительные штрафы из личных средств, — предложил Сергей Морозов. — Мы долго работали, формируя стандарты благоприятного предпринимательского климата и инвестиционной деятельности, но, по сути, на местах чиновники это саботируют и не исполняют должным образом свои административные регламенты». Итог встречи с предпринимателями — в ближайшее время будет составлен экран-мониторинг виновных должностных лиц муниципалитетов, и они будут строго наказаны. Кроме того, будет поставлен вопрос о дальнейшем пребывании в своей должности глав муниципалитетов, где злостно нарушаются права предпринимателей. Проблема нарушения прав предпринимателей озвучена не напрасно. Только за пять месяцев текущего года в адрес Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Ульяновской области поступило 326 обращений от 486 субъектов предпринимательской деятельности. Основная масса жалоб — на проблемы в оформлении земельно-правовых документов. Основные вопросы: продление договоров аренды земельных участков под некапитальными сооружениями, замена киосков на павильоны, получение земельных участков в собственность.Кроме жалоб на действия должностных лиц органов местного самоуправления, в адрес Уполномоченного участились обращения о нарушении прав органами исполнительной государственной власти Ульяновской области. Называя условия, препятствующие ведению предпринимательской деятельности, нельзя не отметить ситуацию с выдачей и возвратом субсидий (грантов) на поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства. ВСЕ НИЖЕ И НИЖЕА вот руководитель инзенского Центра развития предпринимательства Александр Сумароков считает, что в районе взаимодействие предпринимательского сообщества с органами власти и контрольно-ревизионными органами находится на самом высоком (читай – конструктивном) уровне, а для бизнесменов в «малиновом крае» созданы максимально комфортные условия.- Почти два с половиной года назад при администрации района была создана межведомственная комиссия по снижению административных барьеров, куда вошли руководители района и всех структурных подразделений, так или иначе взаимодействующих с предпринимателями, — рассказывает Александр. – Главная цель ее деятельности – взаимодействие органов исполнительной власти по вопросам устранения административных барьеров, препятствующих эффективному развитию предпринимательской деятельности.По словам директора центра, за все время существования комиссии сюда обратился всего один предприниматель, которому показалось, что его права при введении в эксплуатацию торговой точки ущемлены.- С этим делом члены комиссии разобрались довольно быстро, — вспоминает Александр Сумароков. – Имело место всего лишь недопонимание, причем как со стороны предпринимателя, так и со стороны структуры, наделенной властными полномочиями…ПОСТСКРИПТУМЭкономика региона держится на крепких предприятиях и предпринимателях, организовавших успешный бизнес. Поэтому, по словам губернатора Морозова, он не допустит никакого нанесения вреда законопослушному бизнесу, работающему в ульяновских границах. 
