@au N/A
@ti ПОЧТА РЕДАКЦИИ
@da 28.07.2014
@topic СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/46740/
Мы продолжаем публиковать письма, поступившие в редакцию "Вперед" на прошлой неделе. ПОМОГ ЭКСКАВАТОРВодоснабжение в селе – проблема достаточно серьёзная, особенно летом. Вода для каждого селянина — главный  фактор нормальной жизни, она необходима и животным во дворе, и растениям на приусадебном участке, которые в жару, установившуюся этим летом, просто гибнут на глазах. Жители улиц Огарёва и Лесная Проломихи не могли пользоваться водой из-за того, что вышел из строя водопровод. Этот вопрос остро ставился главой администрации Коржевского сельского поселения В.Н. Томиным, специалистом поселения А.Г. Симатовым, но решение его упиралось в деньги. Староста Проломихи Н.П. Яшина обратилась с этой проблемой к депутату Законодательного Собрания Б.К. Столыпину, который для ремонта водопровода бесплатно выделил экскаватор, и вопрос с водой на ул. Огарёва был решён. Кроме этого, используя этот экскаватор, бригада ИП Ермохина В.И. произвела ремонт «фонтана» около «Усадьбы Огарёва».Жители села очень благодарны всем, кто принял участие в ремонте водопровода, особенно — Б.К. Столыпину. Таисия Волгина, депутат Коржевского сельского поселения. ПРАЗДНИК ПРОШЕЛ С РАЗМАХОМНедавно в Аристовке прошло празднование 355-летия села. Чудесная погода сопутствовала доброму началу. Утром все приезжие и сельчане собрались на кладбище и возложили цветы к могилам своих родственников. Уже к 10 часам люди стали собираться на площади возле сельского дома культуры. Хочется поблагодарить через газету «Вперед» главу Инзенского района В. Шкунова, зам. главы администрации района М. Волкова, Н. Баранову, главу Поддубновского поселения И. Смолкина и главу администрации поселения А. Вечкутову за их участие в празднике, за добрые напутственные слова и пожелания, за подарки, которых они удостоили сельчан, и, конечно же, за помощь, которую они оказали в подготовке праздника. Огромное им спасибо и  крепкого здоровья. Также хочется поблагодарить начальника отдела ЗАГС Т. Сурову, депутата районного совета депутатов и нашего односельчанина А. Аристова, жителя села В. Майоровского, которые тоже не остались в стороне. И как же не  сказать спасибо тем, кто весь день веселил и развлекал аристовцев и гостей праздника:  ансамблю «Завалинка», О. Завьяловой, Б. Карнухину, А. Климову, А. Щекатурову, М. Климовой с девочками Леной и Ритой, Е. Яшанину.Спасибо Т. Фарафонтовой, Л. Майорской и Л. Блохиной за подготовленные выставки рисунков и поделок, представителям районного дома культуры, продавцам торговых лавок, О. Майоровской — за уху и кулинарные изделия. Спасибо всем, кто готовил сельский дом культуры к приему гостей, а также ведущим праздника Л. Даниловой и В. Арбузову. Всем вам крепкого здоровья и долгих лет жизни.Галина, руководитель инициативной группы. 
