@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti И НЕ СТРАШНО, И НЕ СКУЧНО
@da 29.07.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/46801/
Найти этот населенный пункт оказалось непросто. На картах области он не указан. Интернет-карты и навигаторы, пытаясь ответить на запрос, как добраться до Дмитриевки, впадали «в кому». Через пару часов поисков стало понятно, искать деревушку следует где-то за Андрияновкой. Туда и отправились. До Андрияновки редакционное авто с корреспондентом «на борту» добралось минут за сорок. Дорога до села, к слову, находится в неплохом состоянии (по сравнению с иными сельскими и даже городскими). Неприятные ощущения оставил лишь двухсотметровый участок перед Панциревкой. Чтобы объехать многочисленные выбоины в асфальте, «Калина» выписывала такие виражи, что на минуту закружилась голова…«ВИТЯЗЬ» НА РАСПУТЬЕВъехав в Андрияновку, почувстовал себя былинным богатырем, оказавшимся на распутье. Три дороги  (прямо – полузаросшая «накатка», налево и направо – с остатками асфальта) заставили задуматься. Понадеявшись на чутье (которое подвело), повернули налево. Через пять сотен метров дорога, и мы вместе с ней, уперлись в бурьян. Решили обратиться за помощью к местным жителям. На стук в окошко из аккуратного домика с припаркованным у крыльца мотоциклом «Урал» с коляской, вышел хозяин.- Не подскажете, как в Дмитриевку проехать?- В Дмитриевку? – мужчина крепко задумался и секунд через пятнадцать ошарашил. — А тут такой нет!..- Да как же нет-то, — от волнения голос сразу осип. – Нам же сказали она за Андрияновкой сразу. - Дмитриевка, — еще задумчивей повторил собеседник. – Нет, такой тут точно нет. А сразу за нами – Селивановка. Может, вам туда надо?- Селивановка? – пришла моя очередь глубоко задуматься.- Только там две бабки всего живут, — казалось, что андрияновец пытается меня отговорить.- Ну, давайте Селивановку, — тоном капризного посетителя ресторана подытожил я.- Тогда вам, как в село въехали, надо прямо через мостик. Сразу за кладбищем Селивановка и начнется, — задал направление мужчина и почему-то опять повторил. — Только там две бабки всего живут…«Свет для него «клином» сошелся на этих бабках», — размышлял я, пока машина перебиралась по небольшому мостику через узенькую речушку и ехала мимо сельского кладбища с новыми, ярко выкрашенными воротами и высоченными березами…ВСЕ ПО-НАСТОЯЩЕМУ Селивановка началась незаметно. За метровыми зарослями репейника и крапивы коньки шиферных крыш едва проглядывали. Проехав по центральной (и единственной) улице первую сотню метров, не увидел ни одного мало-мальски обжитого дома. Выбитые стекла, перекосившиеся крылечки и печные трубы, остатки заборов и уличных ворот – наверное, так и будет выглядеть «конец света по-деревенски». Даже у примостившегося на скате полуразвалившегося колодца канюка (есть у нас в районе такая хищная птичка) был предельно унылый вид. «Ну, а тебя-то какая нелегкая сюда занесла? Здесь же всего две бабки живут», — голосом недавнего знакомца из Андрияновки спросил меня «гроза полевок». «Работа такая. А тебя?» — «И у меня…» Хищник подпрыгнул, взмахнул крыльями и полетел в сторону близлежащего поля. «На работу, наверное», — подумал я и понял, что от жары и тоски начинает мерещиться всякая ерунда.«Опять мерещится», — убеждал я себя, когда еще через сотню метров заприметил аккурат в центре огромного чепыжника ярко красное пятно. Подобравшись поближе, понял — не мерещится. «Ростелекомовский» таксофон смотрелся здесь, откровенно говоря, как корова в курятнике. Поднял трубку – работает. Полицию, что ли вызвать, все веселее будет… ЕХАЛ В ДМИТРИЕВКУ,ПОПАЛ В СЕЛИВАНОВКУТолько дойдя до окраины деревни и по пути забравшись-таки в пару домов, я обнаружил признаки жизни. В палисаднике небольшого домика, огороженного новенькой пластиковой «рабицей», возилась бабушка в платочке и с палочкой. Завидев незнакомца, та бесстрашно подошла прямо к заборчику…- Бабушка, милая, — Робинзон так не радовался Пятнице, как я ей. — Я ведь в Дмитриевке, да??- В Селивановке, сынок, — окончательно было разочаровала меня бабушка, но добавила, — Дмитриевкой мы, вроде как, официально называемся. А так – Селивановка.- Ну, слава Богу, — обрадовался я еще больше. – Я к вам!- С собеса? — деловито поинтересовалась хозяйка.- Еще лучше, — не менее деловито ответил я.- Лучше не бывает, — с юмором у бабы Ани, как она представилась, было все в порядке.ПРОСТАЯ ЖИЗНЬАнна Григорьевна Кравченко родилась в Селивановке-Дмитриевке восемьдесят четыре года назад. Кстати, родительский дом Коняхиных (девичья фамилия бабы Ани) стоял по-соседству. Едва девушке исполнилось восемнадцать, она переехала в Инзу и устроилась работать на железную дорогу. Прямо на «железке» Анна Григорьевна и встретила будущего мужа.- Ваня сам из Украины был. Служил в Ульяновске – охранял армейские составы, — события шестидесятилетней давности баба Аня помнит, словно те произошли вчера. – Их состав через Инзу проходил. Остановка у них получасовая была. Он у вагона стоял, а я мимо шла. Он окликнул, я ответила — так и познакомились…Тридцати минут Ивану Кравченко хватило, чтобы влюбиться в Аню Коняхину «по уши». Полюбил так сильно, что после армии приехал в Инзу и предложил избраннице «руку и сердце». Та согласилась. Молодые поженились и вернулись в родную для супруги деревушку. Глава семьи устроился работать механиком в местный колхоз. Хранительница очага – туда же на ферму.- С Ваней мне очень повезло, — продолжает рассказывать Анна Григорьевна. – И муж был замечательный, и мастер «золотые руки»…Два года не дожил Иван Кравченко до сорокалетнего юбилея их с Анной совместной жизни. Три дочери к тому времени уже выросли и разъехались: одна — в Самару, одна — в Москву, третья живет неподалеку – в Инзе.ЛУЧШЕ УЖ ВЫ К НАМ- У меня три дочери, шесть внуков и уже три правнука, — перечисляет баба Аня. – Те, что поближе, каждую неделю приезжают. Те, что подальше – пореже, но тоже регулярно…- А не страшно вам, баба Аня, одной на всю деревню оставаться?- Нет. Кому я нужна? Да и не одна я, — Анна Григорьевна кивает на дом чуть левее через улицу. – Во-о-он там — соседка живет (дома ее, к сожалению, в тот день не оказалось. – Авт.). Машина с продуктами два раза в неделю прямо к двери подъезжает. Почтальон с пенсией или письмом каким заглядывает. Мы не одни. Дети меня пытались к себе перевезти. Месяц я с ними пожила и обратно запросилась. Мне в моей Селивановке – лучше.- А не скучно? - А не скучно, сынок! Сейчас огород. Сил на него пока хватает. Вечером телевизоры смотрю. У меня их – два! На одном «тарелку» смотрю. По другому – пластинки с сериалами (ДВД-диски. – Авт.). Да и дети с внуками у меня гостят постоянно. Скучать некогда… 
