@au N/A
@ti В КУЛЬТУРУ - ПО ВЕЧЕРАМ
@da 31.07.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/47061/
«Практически все дома культуры работают до 17 -17.30 часов. Более того, часть из них  в выходные дни вообще закрыты, а всевозможные кружки, чаепития и встречи проходят в будни, в рабочее время. Но обычный рабочий день у большинства инзенцев также заканчивается в 17.00. А значит, большинство из нас не может даже водить детей на кружки, не говоря уже о том, чтобы самим посещать их. Так нельзя ли пересмотреть график работы учреждений культуры?Татьяна, работающая мама». И еще одно письмо в тему: «По роду деятельности мне часто приходится ездить по стране и бывать в различных городах. Но в Инзе меня больше всего поразила вывеска на одном из «очагов культуры: «… Время работы – 8-00 – 17-00». Как же так получается? Свободное время у большинства как раз и исчисляется с этих самых «17-00»… А дом культуры уже, к сожалению, закрыт! Так,  где же инзенская молодежь проводит свое свободное время? По моим представлениям, не слишком—то разнообразно и тем более культурно!Дамир Х., гость Инзы».Олег Терехин, начальник районного управления культуры:- С сентября месяца (сейчас каникулы) на базе городского дома культуры (кинотеатре «Заря») в вечернее время будут работать два детских кружка: хореографический (три группы) с 17.00 и дважды в неделю гимнастический с 17.00. На базе же районного дома культуры с сентября будет также работать  хореографический кружок. Ежедневно здесь будут заниматься малыши с 14.00 до 16.00, а средняя и старшая группа с 16.00 до 18.00. Что же касается работы домов культуры по выходным дням, то этот вопрос также рассматривается. Возможно, уже с осени «культурщики» будут отдыхать по понедельникам и вторникам, а в субботу и воскресенье двери клубов будут  открыты для всех желающих. 
