@au N/A
@ti И ГОДА НЕ БЕДА!
@da 01.08.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/47244/
Жительница села  Панциревка Прасковья Федоровна Баннова  отметила в этом году  солидный юбилей – 95-летие. Родилась Прасковья Федоровна 12 июля 1919 года в Дмитриевке. Во время войны вышла замуж, но супруг, мобилизованный на фронт, погиб в первый же год Великой Отечественной. Паша осталась одна. В годы войны работала птичницей. До сей поры часто вспоминает о том, как однажды пришлось сопровождать на фронт караван машин  с ценным для солдат грузом – живой птицей. Целый месяц добирались тогда они до пункта назначения. Пришлось узнать, что такое орудийный огонь, минометный обстрел и бомбежка. «Было очень страшно, — вспоминает Прасковья Федоровна. – Не раз приходилось покидать машины, а затем, когда все стихало вокруг, грузиться вновь и ехать  дальше…» А ведь нужно было доставить груз до места назначения без потери поголовья: старались напоить и накормить птицу вовремя, поддерживать относительный порядок в клетках. Тот рейс будет памятен женщине всю оставшуюся жизнь.Уже после войны встретила женщина Ивана Григорьевича Баннова. Вот с ним-то и прожила долгие годы совместной супружеской жизни. Родились дети: дочка Рая – любимица папы, а потом и сынок Коля.  Дети радовали родителей успехами в учебе. И тот, и другая окончили ВУЗы. Раиса (в звании майора) трудилась в службе судебных приставов, имеет награды, ее имя внесено в Книгу почета Министерства юстиции. Николай по окончании сельхозинститута работал в управлении сельского хозяйства. Предмет сегодняшней гордости бабушки Паши — трое внуков, которые на данный момент  также успели окончить ВУЗы.А что же сказать о самой юбилярше? Например, то, что Прасковья Федоровна никогда не обращалась в больницу. Всегда держала крупное личное подсобное хозяйство: коров, коз, свиней, птицу. От хлопот этих непростых отказалась лишь несколько лет назад – стало не по силам, тем более, что в 96-м схоронила свою главную надежду и опору – мужа. Несмотря на почтенный возраст, Прасковья Федоровна всегда в хорошем настроении, любит пошутить. А сочинить частушку – дело для нее «житейское». Оттого, наверное, до сей поры она душа любой компании.- В чем секрет долголетия? – интересуемся у бабушки Паши. Улыбается юбилярша да помалкивает. Собственно говоря, тайны в этом нет никакой: в оптимизме, трудолюбии, умение на любую жизненную ситуацию смотреть с юмором. Ну и что, что женщине в этом году исполнилось 95 лет, но душе и сердцу ее – 18, не более!Администрация Оськинского сельского поселения. 
