@au N/A
@ti ЛОВИСЬ, РЫБКА!
@da 01.08.2014
@topic Общество, Спорт, Туризм
@url http://inza-vpered.ru/article/47243/
В преддверии профессионального праздника – Дня железнодорожника -  цехком профсоюзной организации локомотивного депо ст. Инза провел среди своих «профи» довольно необычные, но, тем не менее, ставшие уже популярными,  соревнования – по летней рыбной ловле. Ранее любителей лова и острых ощущений  встречали Коржевское озеро и Репьевский пруд. На сей же  раз борьба развернулась на берегу Анненковского пруда. Состав участников был самым разношерстным и по возрасту, и по опыту, и по семейному статусу: кто-то предпочел меряться с соперниками силами в гордом одиночестве, а кто-то — при поддержке семьи и детей.Стоит ли говорить, насколько напряженной была атмосфера соревнований! Мало того, что рыбалка любит тишину, так еще и беспристрастное  недремлющее око жюри держало удильщиков в тонусе. Первая рыбка (улыбка удачи) попалась на крючок помощника машиниста тепловоза Дениса Зубкова, за что он позже и был удостоен приза. Самой крупной оказалась та, что вытащил Михаил Солодовников (машинист тепловоза), и она тоже была отмечена вместе с рыбаком наградой. В целом же, самым успешным в тот день стал Александр Назарьев (машинист электровоза), чей улов был самым большим. Немного уступил лидеру Алексей Дугаев (помощник машиниста тепловоза), третьим стал Юрий Манякин (машинист тепловоза). Победители были удостоены больших ценных призов. Получил подарок и Евгений Делькин (дежурный), его отметили как начинающего и довольно перспективного рыболова.Участники соревнований, члены их семей, да и все те, кто в этот день решил выбраться из стен дома и провести его вместе с коллективом на берегу Анненковского пруда, искренне благодарят председателя цехкома Наталью Латышеву и всех организаторов состязаний за хорошее настроение, здоровый отдых и ценные призы. Подобные мероприятия проводятся цеховым комитетом локомотивного депо ст. Инза довольно часто. А говорит это, прежде всего, о том, что членов профсоюзной организации здесь отличает активная жизненная позиция.Ирина ВОРОБЬЕВА, организатор культмассовой работы. 
