@au N/A
@ti ПЕРЕПРАВУ ПРОВЕРИЛА ПРОКУРАТУРА
@da 01.08.2014
@topic Общество, Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/47246/
Обращение инзенцев, касавшееся состояния пешеходного моста через Сюксюмку, опубликованное в нашей газете в прошлую пятницу, не осталось без внимания официальных органов. В тот же день ситуацию прокомментировал заместитель прокурора Инзенского района Игорь КУЗНЕЦОВ: - Проведенной прокуратурой района проверкой установлено, что пешеходный мост через реку Сюксюмка, расположенный в районе улицы Карабанова в Инзе, построен хозяйственным способом и не числится в реестрах муниципального имущества МО «Инзенский район» и МО «Инзенское городское поселение».Советом депутатов МО «Инзенское городское поселение» 19 сентября  2013 года  принято решение № 4 о ликвидации администрации МО «Инзенское городское поселение». В связи с этим полномочия по решению вопросов местного значения переданы от городской администрации районной.По вышеуказанному пешеходному мосту ежедневно к объектам торговли, связи, досуга и транспорта передвигается значительное количество граждан, индивидуализировать которых не представляется возможным.В то же время у пешеходного моста отсутствуют перила и боковые ограждения. Входы на мост высокие и не приспособлены для людей с ограниченными возможностями или преклонного возраста. Высота моста составляет три метра. Указанные факты не гарантируют безопасность граждан, осуществляющих переход.  В то же время, отсутствие собственника пешеходного моста не позволяет содержать его в надлежащем состоянии. А вот передача моста в муниципальную собственность позволит осуществлять его обслуживание специализированной организацией.В связи с вышеизложенным, прокурором района 22 июля 2014 года  в Инзенский районный суд направлено заявление об обязывании администрации МО «Инзенский район» принять в муниципальную собственность   пешеходный  мост через реку Сюксюмка, расположенный в районе улицы Карабанова. 
