@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti СЕМЬ ДНЕЙ ЛЕТА
@da 05.08.2014
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/47392/
Мы представляем очередной обзор самых актуальных тем прошедшей недели. ПОЕХАЛИ?В рамках содержания сети автодорог района на автотрассе «Барыш – Инза – Карсун — Урено-Карлинское» ликвидирован участок «пучинистых мест» на площади 800 квадратных метров. На Юловском повороте пучины устранены на тысяче квадратов. Перед АТП (въезд в город) дорожники укрепили две тысячи квадратных метров обочин. Одновременно в Коржевке проведен ямочный ремонт асфальтобетонного покрытия на 1307 квадратных метрах. Еще один участок села (5620 кв.м) выровнен «картами» (слой из асфальтобетонной смеси толщиной шесть сантиметров). На дороге, соединяющей Коржевку и Шлемасс, ямочный ремонт охватил почти четыре сотни «квадратов».В ходе благоустройства автотрасс дорожники по-прежнему красят стойки дорожных знаков, металлические перильные и железобетонные ограждения, автопавильоны. Продолжается установка дорожных знаков.Кстати, претензии к благоустроительным дорожным работам предъявил глава райадминистрации Олег Мидленко на вторничном аппаратном совещании. Недовольство руководителя вызвало качество обкоса обочин автодорог. - Почему трава не срезается у указателей, дорожных знаков и даже въездных стелл перед райцентром? Они же тоже на обочинах находятся? – задал резонный вопрос Олег Владимирович, однако внятного ответа пока не получил. Дорожноремонтная ситуация в районе вызвала оживленную дискуссию и на состоявшемся неделю назад районном Совете депутатов, во время рассмотрения вопроса «О ходе ремонта автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения в Инзенском районе в 2014 году».Многочисленные вопросы народные избранники адресовали главному докладчику по этой теме — первому заместителю главы райадминистрации Михаилу Волкову. К слову, не все его ответы удовлетворили депкорпус. Например, о полутора миллионах, выделенных на ремонт автодороги «Инза – Оськино – граница области» — самой новой в районе и, по сути, ремонта  (тем более такого дорогостоящего), не требующей. Поставили под сомнение депутаты и заявленный срок окончания всех ремонтных работ -1 сентября.- С учетом того, что работы на «кольце» Труслейка – Валгуссы – Тияпино – Чамзинка выполнены всего на семь процентов, мне кажется, что дорожники в сроки не уложатся, — прокомментировал информацию Михаила Волкова глава района Владимир Шкунов.В конечном итоге на заседании было принято решение провести депутатскую проверку качества ремонта районных автодорог с привлечением специалистов и представителей общественности.УСПЕЕМ?МУП «Инзатеплоком» продолжает вести работу по подготовке к отопительному сезону. Напомню, что для проведения ремонта тепловых сетей предприятию было выделено почти 665 тысяч рублей.Во всех котельных проводится ревизия сетевых насосов, запорной арматуры и регуляторов давления. В лесхозе идет монтаж теплотрассы от третьей котельной к дому № 80 по улице Шоссейной. Как нам сообщили в районном управлении ЖКХ и ТЭК, в начале июля состоялся открытый аукцион по техническому перевооружению городской котельной №3. Во вторник подписан муниципальный контракт. Работы по выполнению экспертизы промышленной безопасности планируется провести до 28 сентября. Одновременно специалистами готовится документация на проведение открытого аукциона по проектированию техперевооружения котельной №11 для газоснабжения дома №30 по улице Рузаевской. В настоящий момент документы для объявления открытого аукциона находятся в экономическом отделе на согласовании.Готовность сетей МУП ВКХ «Инзаводоканал» к зиме еще седьмого июля составляла 105 процентов. За прошедшую неделю специалисты предприятия заменили дренажные задвижки на станции второго подъема на водозаборе микрорайона диатомовый комбинат и вводы в жилом доме по улице Герцена, устранили утечки по улицам Южная и Четвертая Пятилетка.СДЕЛАЕМ?Городские коммунальщики из МБУ «Благоустройство» наконец ликвидировали многолетнюю несанкционированную свалку по улице Санаторной в Китовке (на территории заброшенного карьера). Более того, на расчищенной от ТБО площадке теперь красуется табличка «Свалка мусора запрещена». Сколько она простоит и долго ли карьер будет сохранять «первозданную чистоту», зависит от местных жителей.Кстати, самыми массовыми видами отходов, загрязняющих и саму «западную столицу области», и ее окрестности, являются бытовые. В управлении ЖКХ считают, что решить эту проблему можно в рамках реализации программы «За чистоту», которая предполагает заключение договоров между жителями частного сектора Инзы и ООО «Гео–Сервис» на сбор и вывоз твердо-бытовых отходов. Ну, что, сделаем наш город чище? 
