@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИСТОРИЯ СВАДЕБНОГО ОБЕЩАНИЯ
@da 06.08.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/47533/
Сотню лет назад воспитывать пять-семь детей – было само собой разумеющимся. Ведь, чтобы заниматься хозяйством, пахать землю нужны были помощники. Да и религиозные устои не позволяли избавляться от нежелательной беременности. Сегодня же все обстоит совсем иначе, а семья, в которой воспитывается даже  трое детей, считается многодетной. Если же отпрысков пять, родителей можно назвать «героями». Правда, Елена Акашина себя никакой героиней вовсе не ощущает. Женщина всегда знала, что у нее будет большая семья… Родилась Лена, как можно было бы ожидать, вовсе не в большой семье. Кроме нее родители растили еще одну дочку. А вот родители Владимира Акашина воспитали семерых  детей. Только сам Владимир никогда не думал, что последует примеру мамы и папы. «Инициатором» рождения  трех дочерей и двух сыновей стала  его супруга.Елена выросла в Аристовке. Отучившись девять классов,  девушка уехала в Самару, где поступила в техникум и  получила профессию контролера ОТК. Родители очень надеялись, что их дочь, обретя диплом, найдет себе работу в городе. Однако Лена, как только корочки оказались у нее в кармане, собрала вещи и вернулась в родное село. День знакомства с будущим мужем Елена Акашина помнит очень хорошо. 15 мая 1995 года она вместе с подругой отправилась в районную больницу. Когда девчонки проходили мимо сельхозтехники, им навстречу ехал мотоциклист. Как оказалось, подруга Лены хорошо знала молодого человека: как-то он приезжал в Аристовку — «на улицу». Хотя Владимир родился и вырос в Черемушках, к тому моменту он уже жил и работал в Инзе. Красавица Елена сразу понравилась парню. Он стал часто «наведываться» в Аристовку, и уже в сентябре пара сыграла свадьбу. Кстати, именно в день бракосочетания Лена сказала жениху, что у них будет пятеро детей. Тогда все приняли это за шутку…Переехав в Инзу, молодые поселились на съемной квартире, которая стала для них домом на долгих семь лет. Здесь родились их старшие дочери – Нина и Надя. Елена устроилась работать в лимонадный цех, а Владимир перевелся из  сельхозтехники на нижний склад. Молодым людям приходилось нелегко. Однако, несмотря на трудности, супруги были счастливы, ведь у них было главное -  любовь.Старшие дочки подрастали, и Лена стала задумываться об еще одном ребенке. Кроме того, Акашины купили дом и теперь им не нужно было беспокоиться о «собственном угле».  Когда в семье родилась еще одна дочь – Маша, Елена даже немного расстроилась и решила, что непременно родит мужу сына: ведь у мужчины должен быть наследник. И эту свою мечту Елена Акашина осуществила! И даже — дважды. Четыре года назад в их семье родился Василий, а спустя два с половиной года – Андрей. Как признается Лена, младший сын  оказался «незапланированным». Женщина долго думала оставлять или нет ребенка. Но муж и старшие девочки категорически запретили ей даже думать об аборте. Сегодня уже никто из Акашиных представить не может, как бы они жили без своего любимца Андрюшки. Правда, с появлением в семье двух малышей вдвое прибавилось и хлопот. Шустрые, подвижные мальчишки постоянно требуют к себе внимания. Если бы не помощь ставших уже взрослыми дочек, Елене пришлось бы очень нелегко. Ведь, работая дальнобойщиком, Владимир часто находится в разъездах, оставляя домашнее хозяйство на хрупкие плечи жены. А Елена по-прежнему не жалуется на трудности. Наоборот, по ее словам, ей очень нравится заниматься с детьми, возиться в огороде и ухаживать за скотиной (Акашины практически постоянно держат свиней, а летом — еще кур и уток). Конечно, подворье доставляет немало хлопот, но мама с дочками прекрасно с ним справляются. Более того, находясь в декретном отпуске, Лена успевает подрабатывать, убираясь в близлежащих магазинах и на предприятиях. И все же последний учебный год дался женщине непросто. Нина заканчивала школу. Девушке необходимо было готовиться к сдаче ЕГЭ. Будучи серьезным и ответственным человеком, она прекрасно понимала, что родители не смогут дать ей платное образование. А значит, баллы, полученные на экзаменах, должны были быть очень высокими: по-другому на бюджет не поступить. Тем более — в мединститут, о котором Нина мечтала уже несколько лет.  Да и Наде предстояло сложное испытание – ГИА, также требующее не менее тщательной подготовки. Так что, заботы о младшем братишке (Вася — днем в садике), когда мама уходила на работу, ложились на четвероклассницу Машу. Сейчас же все дети Акашиных – на каникулах. Поэтому маме Лене скучно не бывает никогда. Уже с утра в доме раздаются детский смех, болтовня. Конечно, не обходится и без ссор… Видя Акашиных всех вместе, невольно обращаешь внимание на их отношение друг к другу. Даже случайному человеку становится понятно, что в этой семье заботятся друг о друге, что каждый из них в любой момент готов прийти на помощь другому, что здесь живет большая любовь. 
