@au N/A
@ti ИЗБИЛ ЗА ДВОЙКУ ПО АНГЛИЙСКОМУ
@da 07.08.2014
@topic Общество, Право и закон, Происшествия, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/47644/
Беспрецедентный случай «семейного насилия» вскрыли недавно сотрудники правоохранительных органов. По словам полицейских, преступления такого рода очень редки, так как семьи, где в ходу рукоприкладство, несмотря ни на что, не хотят «выносить сор из избы». Так было бы и на этот раз, если бы в дело не вмешались педагоги и стражи порядка. С подробностями дела о «семейном насилии», недавно переданного в суд, нас познакомил начальник отдела УУП и ПДН МО МВД России «Инзенский» Александр Столяров. Семья Игоря и Светланы, о которых пойдет речь, в официальных документах надзорных органов значится под грифом «неблагополучная». Любимым способом времяпрепровождения Светланы и ее гражданского мужа были посиделки с многочисленными приятелями. Без алкоголя, как вы сами понимаете, не обходилось. В подобной обстановке и росла десятилетняя Валя — дочка Светы от первого брака. Несмотря на условия, ребенок умудрялся неплохо учиться в школе. Не на отлично, конечно. Но четверки по всем предметам у Вали стояли «твердые». Именно оценки и стали сутью конфликта, приведшего «главу семьи» на скамью подсудимых, а девочку — в реабилитационный центр. - Пятнадцатого мая девочка вернулась из школы и на вопрос находившегося в состоянии алкогольного опьянения отчима об оценках ответила, что получила неуд по английскому, — рассказывает Александр Столяров. – На глазах у собутыльников мужчина схватил девочку за руку и ударил ее несколько раз ремнем по ягодицам, после чего швырнул ребенка на диван… На этом «экзекуция» не закончилось. Вконец озверевший «воспитатель», под одобрительные возгласы собутыльников, схватил девочку за ноги, приподнял и ударил ее по спине и ягодицам еще не менее семи раз… На следующий день синяки на теле девочки привлекли внимание учителей, которые, побеседовав с Валей, обратились в полицию. - Экспертиза установила, — продолжает Александр Столяров, — что несовершеннолетней были нанесены многочисленные телесные повреждения (одиннадцать кровоподтеков), к счастью, не причинившие вреда ее здоровью… Что примечательно, мать ребенка до последнего выгораживала сожителя. Даже была готова взять его вину на себя… Как нам стало известно, в настоящее время следствие по делу закончено и передано в суд… (имена участников изменены). 
