@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti А У НАС - 
@da 07.08.2014
@topic ЖКХ, Инвестиции, Общество, Политика, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/47643/
Подготовка коммунального комплекса к зиме, состояние юловского берега, ход акции «Помоги собраться в школу» и завершение уборочной кампании стали главными темами, вынесенными на рассмотрение участников вторничного аппаратного совещания в районной администрации. Главным докладчиком по вопросу подготовки к отопительному сезону местного коммунальщика по традиции является первый замглавы райадминистрации Михаил Волков. Так было и на этот раз. МАЗУТ ПОТЕЧЕТ ИЗ НИЖНЕГО Михаил Николаевич бодро отрапортовал о процентах готовности, видах выполненных работ и планах коммунальщиков на ближайшую неделю. Наконец, назван победитель аукциона на поставку топлива для мазутных котельных. Им стало предложившее самую выгодную для района цену нижегородское ООО «Тандем». Почти 97 с половиной тонн поставщик продаст за 1169640 рублей. По словам Михаила Волкова, доставка топочного мазута будет осуществлена в течение 15 дней с момента заключения муниципального контракта. - Общий же процент готовности к началу отопительного сезона 2014-2015 гг. по муниципальному образованию «Инзенский район» составляет 73,9 процента, — подвел итог первый заместитель… «ЧИСТАЯ ИНЗА»  — ЧИСТОЕ ЮЛОВО Тема благоустройства правого берега Юловского озера была поднята главой администрации Олегом Мидленко после того, как еще один его заместитель – по соцразвитию – Маргарита Тимофеева рассказала участникам «аппаратки» о том, что сегодня (во вторник) в Юлово начинает свою работу областная школа волонтеров. - Ожидается, что в ее работе примут участие делегации из пятнадцати районов области, — не без гордости сообщила Маргарита Михайловна. - А горы мусора, которые мы с вами там в прошлый четверг лицезрели, убрали? – напомнил заместителю Олег Мидленко.  – А то перед гостями неудобно будет… Оказалось, что вывоз многочисленных мусорных куч, оставленных отдыхающими, запланирован на сегодня (пятое августа). Почетную миссию взяла на себя городская «Чистая Инза». АГРАРИИ «НАМОЛОТИЛИ» О том, что всеми сельхозпредприятиями района закончена уборка озимых культур, участникам сообщила начальник управления по развитию промышленности и сельского хозяйства Екатерина Смолкина. С 1040 гектаров общей посевной площади аграрии намолотили 1533 тонны зерна. Средняя урожайность составила 14,7 центнера с гектара. Кстати, в соответствии с договоренностью, инзенские сельхозпроизводители должны «отсыпать» в региональный фонд зерна (для обеспечения продовольственной безопасности области) 77 тонн урожая. По словам Екатерины Смолкиной, партия уже сформирована и взяты пробы на качество. Как только будут получены результаты экспертизы, закрома области пополнятся инзенской рожью. ПОМОГУТ И ТЕМ, И ДРУГИМ Хорошими темпами проходит в районе благотворительная акция «Помоги собраться в школу». Вновь взявшая слово Маргарита Тимофеева рассказала о том, что с каждым днем участников-меценатов становится больше. Если тенденция сохранится, то весь «списочный» состав ребятишек, нуждающихся в помощи, будет охвачен к середине августа. Как быть с теми, кто в помощи тоже нуждается, но по тем или иным причинам в список не попал? На этот вопрос главы администрации ответ нашелся довольно быстро. Помочь определить «внесписочников» могут классные руководители. Уж кто-кто, а они точно знают, кому из их подопечных помощь инзенских благотворителей не помешает. К ним и решено обратиться. 
