@au N/A
@ti ВОДОСНАБЖЕНИЕ ИНЗЫ - НА КОНТРОЛЕ
@da 08.08.2014
@topic ЖКХ, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/47822/
Прокуратурой Инзенского района проведена проверка соблюдения требований законодательства в сфере водоснабжения граждан. Данной проверкой в деятельности МУП ВКХ «Инзаводоканал» выявлены нарушения Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении». Проведенной проверкой установлено, МУП ВКХ «Инзаводоканал» вопреки требованиям законов допущены факты нарушения режима обеспечения населения питьевой водой. Так, отключение Пазухинского водозабора, обеспечивающего водоснабжение граждан, проживающих в г. Инза в связи с неисправностью глубинного насоса, обеспечивающего подачу воды в систему центрального водоснабжения происходило: - 25.07.2014 с 11 час. 20 мин. до 21 час. 50 мин; - 27.07.2014 с 12 час. 50 мин. до 16 час. 00 мин.; - 28.07.2014 с 20 час. 00 мин. до 12 час. 00 мин и с 16 час. 00 мин. до 18 час. 30 мин.; - 30.07.2014 с 10 час. 05 мин. до 12 час. 00 мин. Нарушение режима водоснабжения населения г. Инза свидетельствует о критической ситуации и самоустранении должностных лиц водоснабжающей организации от решения вопросов питьевого водоснабжения населения. Данный факт ставит под угрозу дальнейшее обеспечение питьевой водой граждан, проживающих в г. Инза. В связи с этим в адрес конкурсного управляющего МУП ВКХ «Инзаводоканал» 30.07.2014 прокурором района внесено представление об устранении нарушений закона. Кроме того, по материалам прокурорской проверки 04.08.2014 прокурором района в отношении юридического лица МУП ВКХ «Инзаводоканал» и исполняющего обязанности исполнительного директора этого предприятия Гулина С.Ю. возбуждены дела об административном правонаружении, предусмотренном ст. 7.23 КоАП РФ – нарушение режима обеспечения населения коммунальными услугами. Боле того, в связи с непринятием администрацией района мер к бесперебойной организации водоснабжения населения г. Инза прокурором района 30.07.2014 в адрес главы администрации МО «Инзенский район» внесено представление об устранении нарушений закона. Заместитель прокурора Инзенского района  Игорь Кузнецов. 
