@au N/A
@ti ОЗДОРОВЛЯЮТ С НАРУШЕНИЯМИ
@da 08.08.2014
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/47824/
В ходе проведенных прокуратурой Инзенского района проверок  работы летних оздоровительных лагерей с дневным пребыванием детей при средних школах г. Инза и района выявлены факты нарушения требований ст.28 Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», санитарных норм и правил «Гигиенические требования к устройству, содержанию и организации режима работы в оздоровительных учреждениях с дневным пребыванием детей в период каникул». Так, в нарушение требований закона, в МОУ Труслейская школа не соблюдался питьевой режим детей; в МОУ Поддубновская школа стадион, на котором должны заниматься дети, зарос сорной растительностью, обкос травы не произведен. В МОУ Репьевская СОШ при приготовлении котлет из мяса говядины используется фарш из мяса курицы с добавлением свиной шкурки, в питании детей используются сосиски «Дорожные», также имеющие в своем составе свиную шкурку. В данной школе, а также в МОУ Забалуйская школа, Инзенская начальная школа, отсутствуют документы  на продукты, подтверждающие их качество и безопасность. В рационе питания детей, отдыхающих в МОУ Оськинская школа,  часто  (6 раз за смену) использованы колбасные изделия. В связи с изложенным в отношении  начальников детских оздоровительных лагерей указанных школ и.о. прокурора района возбуждены производства об административном правонарушении, предусмотренном ст.6.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях – нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, выразившееся в нарушении действующих санитарных правил и гигиенических нормативов, невыполнении санитарно-гигиенических и противоэпидемиологических мероприятий. Постановления прокурора района рассмотрены и должностные лица привлечены к административной ответственности. Старший помощник прокурора района  Алла Борисова. 
