@au N/A
@ti С ЗАПАЛОМ В ДУШЕ
@da 11.08.2014
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/47898/
9 августа свой 80-летний юбилей отметила старейший педагог (ветеран педагогического труда) Инзенской второй школы Людмила Павловна Николаева.  Эта женщина поражает своей энергией и задором, общительностью и неутомимым стремлением узнать что-то новое. Более 40 лет Людмила Павловна преподавала в школе немецкий язык. Её знали как умелого, требовательного, принципиального педагога, хорошего воспитателя, весёлого и добродушного человека, готового всегда поддержать словом и делом, прийти на помощь. Она заражала своей энергией, легко находила язык с «трудными» подростками, воспитывала детей в духе советского патриотизма. Учитель пользовалась авторитетом, как у коллег, так и у ребят.Начинала Людмила Павловна свою педагогическую деятельность в школе-интернате воспитателем и учителем иностранного языка. Несколько лет она была организатором внеклассной и внешкольной работы. Прямолинейная и требовательная к себе и окружающим преподаватель была душой коллектива и примером для окружающих. Председатель месткома, секретарь партийной организации, председатель первичной организации общества «Знание» — Людмила Павловна успевала везде, была лидером и активистом. Она организовывала деятельность в лагерях труда и отдыха, проводила массовые мероприятия: Ленинские зачёты, «Зарницу», «Фестивали народов СССР»… Всё, за что она бралась, было интересным и патриотичным.  Кроме того, учитель Николаева любила спорт. Она была постоянной участницей районных зимних спартакиад среди трудовых коллективов. А в 1976 году даже награждена знаком «Победитель соцсоревнования».Сейчас, находясь на заслуженном отдыхе, Людмила Павловна по-прежнему интересуется жизнью ставшей родной школы. Она всегда готова помочь молодым учителям иностранного языка, дать дельный совет коллегам. Часто бывший педагог приходит на встречи, проходящие в школьном музее «Истоки», на классные часы, школьные мероприятия, с удовольствием общается с современной молодёжью. Да и ребята с большим желанием идут к ней в гости.В этот 80-летний юбилей весь педагогический коллектив второй городской школы поздравляет Людмилу Павловну с днём рождения, желает, чтоб она всегда оставалась такой же энергичной, задорной, жизнерадостной и деятельной. Долгих лет жизни и здоровья Вам, Людмила Павловна!Педагогический коллектив Инзенской школы №2. 
