@au N/A
@ti О, СПОРТ, ТЫ ЖИЗНЬ!
@da 12.08.2014
@topic Общество, СМИ, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/47982/
С Константином Михайловичем Карцевым мы познакомились три года назад на первой районной спартакиаде среди пожилых людей, проводимой Пенсионным фондом. Тогда он собрал самую большую коллекцию призов и медалей. Стройный, сухощавый, мускулистый… Мне с трудом верилось, что этот человек практически мой ровесник. Лишь ежик седых волос, две взрослые дочери и трое внуков, пришедших поболеть за отца и дедушку, выдавали его возраст. После этих игр наша команда участвовала в областной спартакиаде, где заняла третье место. Через год мы сумели подняться на вторую ступень пьедестала, а в 2013-м стали чемпионами региона. Константин Карцев был бессменным капитаном нашей команды. Конечно, понятно, что в подобных состязаниях не устанавливаются мировые рекорды, но для нас каждая победа – уже достижение.Еще до школы Костя увлекся спортом. Первым же наставником и тренером пацана стал учитель физкультуры Инзенской школы №19 Н.Д. Киселев. Этот удивительный человек, фанатично преданный спрорту, энтузиаст своего дела сумел создать великолепный спортивный комплекс, куда входили футбольное поле, гаревая беговая дорожка, хоккейная коробка, баскетбольная и волейбольная площадки, гимнастический городок.  С четвертого класса Костя начал заниматься в секции легкой атлетики: бегал на короткие и средние дистанции, а когда при школе построили спортивный зал, пришло увлечение играми. Когда парню было тринадцать, его команда выиграла отборочный турнир среди аналогичных учебных заведений Поволжья по пионерскому четырехборью и отстаивала честь региона на Всероссийских юношеских играх в Ленинграде. А в следующем сезоне Константина включили в сборную команду области, в составе которой ему предстояло участвовать в юношеском первенстве СССР в Одессе.Школьные годы пролетели как-то незаметно. Получив аттестат, выпускник поступил в Ульяновское профтехучилище. Много внимания в училище уделялось нормам ГТО: комплекс известный, цифры нормативов для него были рассчитаны специалистами. Выполнить нормы серебряного значка оказалось очень непросто. Пришлось упорно тренироваться, с чем Костя справился более чем успешно: в областном первенстве среди спортобщества «Трудовые резервы» он занял первое место и защитил первый спортивный разряд.Постоянные тренировки и физические нагрузки очень пригодились парню в армии. Вместе с дипломом об окончании училища пришла повестка из военкомата. Призывник Карцев очень надеялся, что его распределят в спортивную роту, но в комиссариате решили, что дипломированный специалист будет более полезен в штабе Сибирского военного округа в Иркутске. Здесь физической подготовке уделялось также большое внимание. Особенно популярными (по вполне понятным причинам) были зимние виды спорта – лыжи, коньки, хоккей, биатлон. Командование дало солдату возможность регулярно посещать тренировки. В 1970 году он выиграл первенство округа в лыжной гонке на дистанции 5 км, а затем в составе сборной – чемпионат Вооруженных Сил СССР в лыжной эстафете 4x5 км, выполнив при этом норматив кандидата в мастера спорта. Демобилизовавшись, в 1971 году Константин вернулся в Инзу и устроился на работу в КБО мастером телеателье. Правда, через год он поступил в Горьковский технический институт на факультет радиоконструирования и вновь стал студентом, где его пригласили в спортклуб «Буревестник» в волейбольную команду, упорно пробивавшуюся в высшую лигу…На одном из турниров молодой человек получил серьезную травму коленного сустава. Врачи не только запретили ему играть, но и настоятельно рекомендовали прекратить всяческие тренировки. Однако Константин не был готов бросить любимое занятие. Он «налег» на учебу, а для поврежденного сустава сам составил график физических нагрузок и упражнений. Так прошел последний год учебы: днем – занятия, а вечером – спортзал, бассейн или стадион. Защитив диплом, он восстановил и травмированное колено. Константин Карцев стал спортивным судьей. Вернувшись в родной город, он опять устроился в телеателье и начал тренировать городскую волейбольную команду. Теперь он участвовал в районных и областных соревнованиях как тренер и арбитр. А в 1982 году общественность района избрала его председателем добровольного спортивного общества «Спартак». Константин Михайлович с воодушевлением взялся за работу. Открывались новые секции, на ведущие позиции вышли физкультурно-оздоровительная работа на промышленных предприятиях, внедрялась производственная гимнастика… Подбирался и коллектив единомышленников, также преданных  делу – Зоя и Федор Колотилины, Дмитрий Тюрин и Александр Арапкин. В городе и районе проводились соревнования и турниры всех уровней. Появились и взращенные в Инзе мастера спорта СССР: Р. Никитина, М. Макеева, Н. Бардин, Н. Патанин. Но в 1992 году «Спартак» прекратил свою деятельность – отсутствие финансирования, отток специалистов… сделали свое дело. В это же время Константина Карцева пригласили на работу электромехаником радио на Инзенский участок Куйбышевской железной дороги. Однако он не отказался от спорта, продолжая по мере сил тренировать волейбольную команду «Локомотив», выступая судьей на различных соревнованиях и участвуя в ветеранских турнирах. Два года назад Константин Михайлович ушел на заслуженный отдых. Но усидеть дома он не смог и пары месяцев, устроившись заместителем директора по хозяйственной части в детскую спортивную школу. Сейчас он весь в повседневных заботах и хлопотах. С большим воодушевлением говорит об открытии ФОКа, о его дальнейшем перспективном развитии. Сегодня Константин Карцев по-прежнему бодр, энергичен, целеустремлен. У него много жизненных планов, идущих далеко вперед, и не только личных.Александр ПЕВНЕВ. 
