@au N/A
@ti ПЕРЕДОВЫЕ ТЕХНОЛОГИИ НА СТРАЖЕ ЗДОРОВЬЯ
@da 13.08.2014
@topic Медицина, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/48054/
Здоровье человека – это высшая ценность! Деятельность отрасли здравоохранения района направлена на обеспечение доступного медицинского обслуживания населения, сохранение и повышение уровня его здоровья. Обеспеченность медицинскими кадрами, в первую очередь квалифицированными врачами, и мощная материально-техническая база, включающая новое современное  медицинское оборудование, дают возможность применения новых методов диагностики и лечения.  До недавнего времени некоторые виды медицинских услуг: компьютерная томография, маммография, УЗД сердца были возможны лишь на уровне учреждений здравоохранения Ульяновска или за пределами области.  В рамках программы модернизации здравоохранения в Инзенскуюя ЦРБ поступило новое  современное оборудование, позволяющее более качественно и в короткие сроки диагностировать и лечить различные заболевания. Для работы на этом оборудовании специалисты больницы прошли специальную профессиональную подготовку.КТ — компьютерная томография – метод обследования, при котором для получения детального изображения внутренних органов и структур применяются рентгеновские лучи. КТ назначается для исследования различных областей тела и конечностей: грудной клетки, брюшной полости, мочевыводящих путей, печени, поджелудочной железы, желчного пузыря и желчных протоков, надпочечников, таза, конечностей.Маммография – это рентгеновское исследование молочной железы, важная диагностическая процедура для диагностики заболеваний молочной железы. Прежде всего, рака молочной железы. В идеале, все женщины после сорока лет должны ежегодно проходить маммографию. Особенно женщины из группы риска (чьи предки болели раком молочной железы). Только таким образом можно в большинстве случаев выявлять опухоли на ранней стадии.УЗДГ сосудов  – ультразвуковая допплерография брахиоцефальных сосудов – применяется для выявления нарушений кровотока в сосудах. Исследование методом УЗДГ проводится на сосудах головы, шеи, сосудах верхних и нижних конечностей. Допплерография дает возможность выявить ранние поражения: стенозы артерий, определить их значимость, характеризовать состояние сосудистых стенок, извилистость, оценить артериальный и венозный кровоток. УЗИ сердца -  эхокардиография – это метод исследования, который позволяет выявить наличие некоторых структурных аномалий или изменений в сердце, возникающих при различных заболеваниях или пороках развития.Заведующей физиотерапевтическим отделением Ириной Лежневой  внедрены новые методы физиотерапевтического лечения: ВЛОК – внутривенная и чрескожное лазерное облучение крови – это один из методов светотерапии, основанный на воздействии энергии кванта (частицы света) на кровь непосредственно в сосудистом русле. Эта терапия позволяет системно повысить иммунитет и реабилитационные (восстановительные) возможности организма. УФОК – ультрафиолетовое облучение крови с целью укрепления иммунной системы. Ультрафиолетовые лучи обладают выраженным бактерицидным эффектом непосредственно на микробы и вирусы, находящиеся в сосудистом русле.Врач-лаборант отделения ВИЧ-диагностики  клинико-диагностической лаборатории в целях ранней диагностики злокачественных новообразований внедрил современный метод исследования крови на опухолевые маркеры рака: онкомаркеры рака молочной железы: СА 125,РЭА; рака  яичников: СА125, СА19-9; рака матки: РЭА, СА125,СА19-9; рака желудка: СА19-9, РЭА; рака кишечника: СА19-9,РЭА; рака легких: РЭА; рака поджелудочной железы: СА19-9, СА242; рака предстательной железы: ПСА.Лапароскопия – современный метод хирургии, в котором операции  на внутренних органах проводят через небольшие отверстия. Преимущества применения данного метода в малой  травматичности и коротких сроках пребывания пациента в стационаре, в быстром восстановлении после  операции, отсутствии болезненных ощущений и послеоперационных рубцов, которые наблюдаются при полостных операциях с разрезами. Лапароскопия  применяется и с диагностической целью.Риносинусоскопия -  применяется для диагностики  и оперативного лечения пациентов с ЛОР заболеваниями.Внедрение новых технологий и методик в диагностике и лечении заболеваний повышает доступность и качество медицинской помощи нашим пациентам.Все исследования и лечение проводятся по направлению лечащего врача.Телефон  регистратуры: взрослой -  2-74-50, детской — 2-70-75. Администрация ГУЗ «Инзенская ЦРБ». 
