@au N/A
@ti СЧАСТЛИВА ДЕТЬМИ
@da 15.08.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/48224/
Я люблю Чамзинку. Ее людей — простых,  искренних, добрых,  гостеприимных. И, тем не менее, в каждом селе найдется с десяток фамилий, которые  на слуху не только у односельчан, но и в ближайшей округе. Филининых здесь знают все, отзываются  о них доброжелательно  и  уважительно. Вот и их дом. Добротный, срубленный из основательных, почерневших от времени бревен. Чисто вымытыми окнами смотрит на солнечную сторону улицы и в палисадничек. В эти дни в доме Натальи Парфирьевны многолюдно: съехались дети, внуки, чтобы поздравить ее со знаменательной датой. Хозяйке исполняется 90 лет....Наталья прибыла в это село в сороковых годах и стала своей – чамзинской. Местные жители ее признали, приняли и полюбили.- Да я и сама быстро здесь освоилась, сошлась с людьми. Хотя Чамзинка была в те времена намного беднее, чем наше село (Наталья родилась и выросла в Тияпино). Зато как-то сразу поняла:  люди здесь хорошие, отзывчивые.…Отец ее, Парфирий Тимофеевич Безвительнов, был мужиком мастеровым, хозяйственным. Вместе с другими односельчанами занимался отходничеством. В зимнее время собирались в артели и ехали на заработки далеко, под Ташкент. Профессия каменщика давала хороший доход. А по летам работали в своем хозяйстве, в поле.Когда началась массовая коллективизация, обеспеченные мужики сомневались в коллективном будущем. Отец не пошел в колхоз. Брата раскулачили.- Отобрали всю живность, — вспоминает Наталья Парфирьевна. — Когда же брата «загнали» в колхоз, вернули только лошадь…Эти воспоминания все годы так и передаются от одного поколения к следующему.Наталья была пятым ребенком в семье, единственная девочка, любима родителями и братьями. Способная к учебе, она закончила местную семилетку, и ее  вместе с другими девчатами-подростками отправили в Самару — учиться на почтово-телеграфного работника.- Паспорт выхлопотать помогала учительница из Челдаево. Помню длинную дорогу в 45 километров до Инзы, куда надо было добраться за заветным документом, который выдавали не каждому, — воспоминания вновь нахлынули на именинницу.24 девчонки и один паренек обучились новому незнакомому делу. Жили голодно, но зато – дружно. Мечтали о том, как будут работать, получать зарплату.Направление по окончании учебы Наталья получила в свой район, в Чамзинку. На всю жизнь запомнила небольшое здание, где размещались почта, телеграф, сберкасса. Здесь, в крохотном чулане, и поселилась новая работница. Первый рабочий день совпал с первым днем войны…Вскоре начальника сберкассы, а затем – и зав. почтовым отделением забрали на фронт. Все их обязанности (а еще – телефонистки и уборщицы) легли на ее плечи. К людям всегда относилась почтительно. Помогала грамотно написать адрес на конверте и под диктовку стариков писала письма. За ее доброе сердце и отзывчивость сельчане платили ей тем же.Со временем подружилась с эвакуированной женщиной. Та научила ее кройке и шитью. К рукоделию Наталья была способной. Освоила вязание. Вскоре местные модницы потянулись к мастерице с заказами. - Да не бедствовала я. Вот только года были тяжелыми. В село шли похоронки. Горе селилось в каждом доме. Плохие известия приходили и из родного дома. Один за другим ушли на фронт братья . Двое пропали без вести, на Дмитирия пришла похоронка, только Иван, весь израненный, вернулся домой. Отца давно уж не было в живых: простудился и умер в одночасье.Но какими бы трудными ни были те годы, молодость брала свое. Влюбился в Наталью местный паренек, да пришло ему время идти на службу в армию. Пообещала ждать. Дождалась. Поженились. Из обеспеченной семьи был Петр. Не все нравилось родителям в молодой снохе. Но со временем оценили ее добрый нрав, умелые, работящие руки, всепрощающее сердце. Петр-то был хорош собой, да и профессия завидная. Первоклассного водителя ценили в колхозе. Новая машина идет в колхоз – Петра Филинина посылают за ней, груз ценный привезти  надо – опять  же  Петр едет… Ребятишки появились в семье: два сына и дочка. Росли дружными. Никогда не делили семейные дела на мужские и женские: все вместе и в поле, и на сенокосе, и на пасеке. Помогала свекру в пчеловодстве — к тому времени научилась с пчелами управляться, вовремя рои сгребать.Но при всей мягкости и скромности могла и характер проявить. Вспоминает, как однажды заявила мужу: «Все буду делать, но никогда не буду рогожи ткать и косой косить».Сегодня её дети с легкой грустью вспоминают те времена, когда село было многолюдным, а в летнее время клуб переполнен молодежью. Старший Александр окончил Ульяновский политехнический; Володя, отслужив в армии, осел в Новомосковске; а Татьяна, после техникума, вместе с мужем-одноклассником, закрепилась в Москве.- Каждое лето мы ездим в родное село, в свой уютный дом, где прошли наши лучшие годы, где мы многому научились от своих родителей, — говорит Татьяна. И с горечью продолжает: - Если бы не перестроечные перемены… Да была бы работа – никуда б не уехала. Любим мы свое село, свой дом. Может потому не покидает родную Чамзинку старший Александр. Сейчас он покоит старость матери, как когда-то она заботилась о своей, перевезя ее из Тияпино к себе в дом. Вот она – преемственность поколений, когда крепкие семейные узы скрепляют родителей и детей.За плечами умудренной жизнью женщины – 90 лет. Но она по-прежнему живет заботами детей и внуков, интересуется жизнью села, следит за событиями в стране. Многое, что транслируют по телевидению, не приемлет. Поклонница старых и добрых фильмов, таких как «Свинарка и пастух», в которых, по ее словам, «культурная речь и нет плохих выражений». По-прежнему читает газеты «Аргументы и факты», «ЗОЖ», районную «Вперед», «Российскую». Несомненно, привычка сохранилась из того счастливого времени, когда ребятишки учились в школе, когда муж любил свой журнал «За рулем»,  и у каждого члена семьи была своя желанная газета.Все родные, односельчане желают Наталье Парфирьевне долгих, счастливых лет жизни.Любовь АНОХИНА. 
