@au соб.инф.
@ti ПАЛАТА ОДОБРИЛА РАЗВИТИЕ
@da 19.08.2014
@topic Общество, Политика, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/48449/
Очередное заседание общественной палаты, прошедшее на прошлой неделе, было посвящено подведению итогов работы райадминистрации в первом полугодии. С цифрами, фактами и перспективами собравшихся познакомил Олег Мидленко. Как подчеркнул глава администрации, в сфере социально-экономического развития по итогам полугодия району удалось добиться хороших результатов. В рейтинге муниципальных образований области Инзенский район на четвертом месте. Не так быстро, как хотелось, но все же улучшается качество жизни инзенцев. Так, есть положительная динамика в отрасли ЖКХ. Затратные мазутные котельные все чаще переводятся на природный газ, а многоквартирные дома – на индивидуальное газовое отопление. Решаются проблемы по водоснабжению города. Уже проведена промывка емкостей на Пазухинском водозаборе. В настоящее время ведутся работы по восстановлению резервных скважин. Есть положительные изменения и в сфере управления многоквартирными домами. Сегодня на этот рынок вышел серьезный конкурент нерадивым частным компаниям – муниципальная управляющая компания. Общими усилиями властей и горожан восстановлен городской парк «Университетский», ставший излюбленным местом отдыха инзенцев всех возрастов. Например, благодаря недавно запущенному здесь уникальному проекту «Мобильная библиотека», у всех желающих появилась возможность читать произведения мировых классиков прямо в парке с экрана своего мобильного телефона. В качестве одной из главных задач на ближайшее время Олег Мидленко обозначил строительство в райцентре студенческого общежития. Без него невозможно решить проблему миграционного оттока молодежи из района. Впрочем, не только это влияет на решение парней и девушек покинуть «пенаты». Пугает молодых необустроенность быта и среды обитания. Поэтому, к задачам местных властей добавляются еще и вопросы обеспечения жильем молодых специалистов, расширения специальностей в филиале УлГУ, профориентация школьников, качественное изменение городской инфраструктуры, создание условий для полноценного отдыха и досуга населения, возможность для достойного заработка на территории своего района. Глава района Владимир Шкунов обозначил ряд проблем, которые властям следует решать незамедлительно. В частности, им была затронута тема экологии и благоустройства. Глава призвал обратить внимание на городской полигон ТБО, состояние придомовых территорий, а также решить вопрос по правовому закреплению территории Юловского пруда. По «экологической теме», как проинформировал Олег Мидленко, уже есть определенные наработки. В Инзенском районе создается муниципальная милиция и более того — появится свой «эколог» (чиновник, ответственный за надзор в сфере благоустройства). Домовладельцев, содержащих в неприглядном виде придомовую территорию, отныне будут наказывать не профилактическими беседами и уговорами, а «бить рублем» — применять штрафные санкции. Олег Мидленко также проинформировал присутствовавших о состоянии дел в системе здравоохранения, культуры, развитии бюджетных предприятий и учреждений. Здесь же зашла речь и о повышении ответственности чиновников за некачественное исполнение должностных обязанностей, структурных изменениях в администрации района и системе информационной работы органов власти. В конечном итоге, отчет главы райадминистрации общественностью был принят к сведению и одобрен. 
