@au N/A
@ti ЭЛЕКТРОЭНЕРГИЯ ПЛЮС ОБЩЕДОМОВЫЕ НУЖДЫ:  как добиться корректных начислений без последующих перерасчетов
@da 21.08.2014
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/48788/
ОАО «Ульяновскэнерго», являясь исполнителем коммунальной услуги по энергоснабжению для собственников и пользователей помещений большинства инзенских многоквартирных домов, производит расчет размера платы в соответствии с «Правилами предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов». В соответствии с договором энергоснабжения собственник обязан оплачивать электроэнергию, потребленную как в жилом помещении (квартире), так и использованную на общедомовые нужды дома (освещение межквартирных лестничных площадок, лестниц и иного общего имущества в доме). Размер платы за коммунальную услугу, предоставленную на общедомовые нужды (ОДН), определяется следующим образом: из общего объема электрической энергии, определенного по показаниям общедомового прибора учета, минусуются все объемы, потребленные в жилых и нежилых помещениях, а разница распределяется между потребителями пропорционально размеру общей площади принадлежащего каждому потребителю жилого или нежилого помещения в многоквартирном доме. Законодательством предусмотрено право потребителя ежемесячно снимать и передавать в адрес исполнителя показания индивидуального прибора учета. В случае непредставления показаний индивидуального прибора учета размер платы за электроэнергию определяется исходя из рассчитанного среднемесячного объема потребления в течение шести месяцев, а в дальнейшем — по нормативам потребления, установленным региональным Министерством экономики. Для корректного начисления объемов потребленной электроэнергии, подлежащей оплате, собственники помещений должны ежемесячно (в срок с 23 по 30(31) число текущего месяца) снимать и передавать в Инзенский участок ОП Барышское отделение ОАО «Ульяновскэнерго» показания индивидуальных приборов учета. Передачу показаний индивидуальных приборов учета можно производить любым удобным способом: - сообщением по телефонам: 8(84241)2-58-90, 2-50-22, 2-60-38, 89510962130, 89510962133; - сообщением по электронной почте avdeev@boe.ulenergo.ru; - смс-сообщением; - через Интернет на официальный сайт ОАО «Ульяновскэнерго» (www.ulenergo.ru). Оплату потребленной электроэнергии можно производить в любом филиале Сбербанка РФ, РКЦ ООО «РИЦ», ФГУП «Почта России», ООО «Смарт Мобайл» (Диксис), ЗАО Банк «Венец», кассе ОАО «Ульяновскэнерго», назвав при этом свой адрес. Подробную консультацию с детальной инструкцией по способам передачи показаний, а также другую информацию Вы можете получить в абонентском отделе Инзенского участка ОП Барышское отделение ОАО «Ульяновскэнерго», по адресу: город Инза, улица Революции, 58. 
