@au N/A
@ti КАК НАКОПИТЬ НА КАПРЕМОНТ
@da 22.08.2014
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/48960/
С декабря 2014 года в платёжках за услуги жилищно-коммунального комплекса появится новая строчка — «взнос на капитальный ремонт». Жители могут самостоятельно выбрать способ формирования фонда денежных средств для капитального ремонта дома: на общем счёте регионального оператора или на специальном счёте для конкретного дома.Кстати, времени для принятия решения остаётся немного. До 17 сентября следует провести общее собрание собственников жилых помещений в многоквартирном доме для того, чтобы определиться с этим вопросом. В случае, если на общем собрании собственников принимается решение об использовании индивидуального счёта для капитального ремонта, открыть данный счёт можно практически в любом банке, который должен обладать уставным капиталом не менее 20 миллиардов рублей. Список подходящих банков также можно найти на специальном сайте в сети Интернет и на официальном сайте администрации района (www.inza.ulregion.ru).Деньги в этом случае могут быть потрачены только на ремонт того МКД, на счёте которого они накоплены.В случае, если до 17 сентября собственниками жилых помещений не будет принято никакого решения, взносы автоматически будут отправляться в «общий котёл» — региональному оператору.Денежные средства в таком случае могут быть использованы на капитальный ремонт любого МКД, участвующего в региональной программе. Таким образом, все жители региона будут помогать друг другу в накоплении средств для проведения капитального ремонта.Всю необходимую информацию можно получить на официальном сайте администрации МО «Инзенский район», а также обратившись в Фонд модернизации ЖКХ Ульяновской области (тел. 8842267-55-89, 8842267-55-93, 8842267-55-94; сайт http://fondkr73.ru; e-mail: kaprem73@mail.ru). 
