@au N/A
@ti ИГРАЕМ В ЛАПТУ, БОРЕМСЯ НА ПОЯСАХ
@da 25.08.2014
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/49060/
В четверг в Ульяновске начался  первый Всероссийский фестиваль национальных и неолимпийских видов спорта. Церемония открытия состоялась 22 августа,  в 18.30 на площади Ленина. Фестиваль национальных и неолимпийских видов спорта проводится Правительством Ульяновской области совместно с министерством спорта Российской Федерации и комитетом национальных и неолимпийских видов спорта России. «Практически ежемесячно в регионе проводятся мероприятия, нацеленные на сохранение межнационального согласия, повышение уровня социальной сплочённости населения. Ульяновцы с удовольствием принимают в них участие. Именно поэтому совсем не случайно то, что наша область первая поддержала инициативу Президента России Владимира Путина по поддержке национальных видов спорта и проведению данного фестиваля. В этом году мы удостоены чести принять это масштабное мероприятие на нашей территории», — сказал губернатор Сергей Морозов.В рамках фестиваля пройдут соревнования по лапте, борьбе на поясах, городошному спорту, самбо, хоккею с мячом, бильярдному и гиревому спорту, шашкам, перетягиванию каната, борьбе корэш. Кроме того, будут организованы показательные выступления по мас-рестлингу, якутской национальной борьбе хапсагай, северному многоборью, якутским национальным прыжкам и другим традиционным национальным видам спорта. Соревнования по самбо и лапте будут проходить в городе Сенгилей, остальные – на разных спортивных площадках Ульяновска.Планируется, что всего в мероприятиях примут участие более 1500 спортсменов из 45 регионов России. Участниками спортивных состязаний станут также зарубежные спортсмены из Норвегии, Польши, Литвы, Армении, Латвии, Туркменистана, Узбекистана, Казахстана, Израиля, Таджикистана, Ганы и т.д. Также в рамках фестиваля планируется открытие легкоатлетического манежа «Спартак» и «Площади спорта». Подробную информацию о фестивале можно найти на сайте http://fest2014.sportuln.ru. 
