@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ДРЕВЗАВОД ИЩЕТ 
@da 27.08.2014
@topic Инвестиции, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/49315/
Тему привлечения в район инвестиций рассмотрели участники расширенного аппаратного совещания, прошедшего на прошлой неделе. Напомним, что в настоящее время в реестре числится семь инвестпроектов. Четыре из них – успешно реализуются. Так, ООО «Гео-Сервис» с проектом строительства завода по переработке мусора на полигоне ТБО оформляет земельный участок площадью 10 гектаров. Уже произведен ремонт подъездной дороги к  полигону, получены техусловия на подключение к электросетям, подготовлены два котлована для складирования древесной щепы. Планируемый срок введения завода с десятью рабочими местами в эксплуатацию — первое полугодие 2015-го. Древзавод, совместно с администрацией района, подбирают участок, где будет построен завод по производству ОСП-панелей. Параллельно разрабатывается бизнес-план, с которым предприятие планирует выйти на правительственную комиссию для получения статуса особо значимого инвестпроекта. В случае присвоения последнего, предприятие освободят от уплаты налоговых платежей. Кстати, предполагается, что выпускать современные стройматериалы  будет шестьдесят человек.Появившееся в прошлом году ООО «РосРесурсАгро» уже успешно собирает урожай на арендованных землях. В нынешнем году общая посевная площадь сельхозпредприятия – 568 га. В следующем — в планах засеять уже тысячу. Пока количество созданных рабочих мест – семь. Однако в течение срока реализации проекта (2013-2017 гг.) в «РосРесурсАгро» будет трудиться пятьдесят человек – жителей близлежащих сел.ООО «Силекс Агро», организовавшее в районе производство и реализацию биоминеральных удобрений, уже закупило все необходимое оборудование. Производство планируют запустить в первом квартале следующего года. Количество рабочих мест – 10. По заявлению руководства «Силекс Агро», на предприятии будут задействованы выпускники Инзенского филиала УлГУ и техникума.Кроме того, успешно реализуется проект по добыче песчаников (ООО «Производство строительных материалов»). В производство уже направлено около 90 миллионов рублей. Создано 30 рабочих мест со средней зарплатой 18000 рублей. Кстати, «ПСМ» сейчас ведет разведку месторождений глины и планирует начать строительство завода по производству кирпича.ВСЕ НЕ ТАК ПЛОХОВ июле прошлого года Инза была включена в число моногородов России. По заявлению главы администрации района Олега Мидленко, данный статус позволяет претендовать на участие города в программе поддержки монопрофильных населенных пунктов и получение финансовых средств на развитие инженерной инфраструктуры. 21 марта этого года губернатор Сергей Морозов утвердил план мероприятий, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития монопрофильных населенных пунктов, которых в регионе четыре – Инза, Димитровград, Новоульяновск и поселок Силикатный.Кстати, в конце июля федеральное правительство подтвердило статус моногорода Инза (и еще 313 населенных пунктов по стране) распоряжением «О перечне монопрофильных муниципальных образований РФ». Согласно документу Инза, Новоульяновск и Силикатный отнесены к категории моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией. Димитровград признан моногородом, в котором имеются риски ухудшения положения.Сегодня райадминистрация продолжает работу по вступлению в программу поддержки моногородов: проводятся мониторинг состояния градообразующих предприятий и анализ социально-экономического развития моногорода. Совместно с Корпорацией развития Ульяновской области продолжается поиск крупных инвесторов, готовых вложиться в инзенскую экономику. 
