@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti В ГОСТИ С ПОДАРКАМИ
@da 27.08.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/49316/
На прошлой неделе детское отделение Инзенской центральной больницы встречало гостей из филиала «Росгосстрах-Ульяновск-Медицина». Заместитель директора Екатерина Бахапова приехала к больным ребятам не с пустыми руками. Она подарила маленьким пациентам целую гору раскрасок и фломастеров. Кстати, за несколько недель до этого от филиала «Росгосстрах-Ульяновск-Медицина» в детское отделение поступили расписные  стол и стульчики, а также ставший любимым местом для игр юных пациентов пластмассовый напольный домик. Как заметила заведующая отделением Татьяна Фомина, лежащие здесь дети всегда рады игрушкам. Новый же дом облюбовали для себя самые маленькие «жители» отделения. Малышам даже не нужно наклонять голову, чтобы зайти в импровизированное жилище. Надо отметить, что подобные спонсорские жесты для филиала «Росгосстрах-Ульяновск-Медицина» — не редкость: компания постоянно принимает участие в различных региональных акциях и программах. Например, подарки от них получили участницы акции «Роди патриота в День России». Кроме того, сотрудники компании помогли собраться в школу нескольким ульяновским школьникам. На сегодняшний день компания «Росгосстрах-Медицина» является лидером среди страховых медицинских организаций не только в Ульяновской области, но и на всей территории России. Новый полис обязательного медицинского страхования единого образца введен в обращение в 2011 году. Его главная задача – исключить отказы гражданам в оказании медпомощи, если человек выезжает из региона, в котором он застрахован. Страховой полис единого образца действует на всей территории Российской Федерации! Полис выдается бессрочно для граждан России, с ограниченным сроком действия – для иностранцев.  Более 75% жителей Ульяновской области  оформили свои новые полисы в филиале «Росгосстрах-Ульяновск-Медицина». Однако более 9 тысяч инзенцев все еще не поменяли свои старые полисы. А значит, они не смогут получить бесплатную медицинскую помощь за пределами региона. Обладателям же единого полиса в рамках Территориальной программы государственных гарантий медуслуги оказываются бесплатно. Если же вам предлагают на платной основе провести какое-либо медицинское обследование, то можно поинтересоваться у лечащего врача, входит ли данная медуслуга в программу госгарантий или же является платной. Кроме того, тот, кто при получении нового полиса выбрал филиал «Росгосстрах-Ульяновск-Медицина», по вопросам оказания бесплатной медицинской помощи и качества ее оказания может проконсультироваться у врачей-экспертов компании, которые в случае необходимости окажут содействие в возмещении денежных средств, неправомерно уплаченных за медуслугу. В Инзенском районе филиал «Росгосстрах-Медицина» находится в поликлинике ЦРБ (на первом этаже около гардероба). Все вопросы можно задать по телефону 2-71-40.Пациентам местного детского отделения самостоятельно принимать решение о выборе страховой компании пока рановато. Зато, какую из привезенных Екатериной Бахаповой книжек они будут раскрашивать сначала, малыши определили сразу и, не забыв, правда, сказать «спасибо», тут же  расположились за чуть раньше подаренным новеньким столом… 
