@au Алексей БАРИНОВ
@ti НА ВОПРОСЫ ОТВЕТИЛИ
@da 28.08.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/49380/
На прошлой неделе в зале к/т «Заря» прошло районное родительское собрание, посвященное развитию системы дошкольного образования на территории Инзенского района. В мероприятии приняли участие министр образования области Екатерина Уба и депутат Законодательного Собрания Борис Столыпин.Открывая собрание, глава администрации района Олег Мидленко отметил, что  в  Инзенском районе  дошкольное образование развивается активно. Начальник управления образования Юрий Вишняков рассказал всем собравшимся о перспективах развития системы воспитания дошколят, а также озвучил меры по сокращению очередности на текущий год.После выступлений Екатерина Уба ответила родителям  на все интересующие их вопросы, которые касались очередности, оплаты и текущих ремонтов детских садов. По ее словам, значительного повышения платы за детский сад не предвидится, а все ремонты дошкольных учреждений закончатся в срок. Кстати, Екатерина Уба пообещала собравшимся, что на следующий год будет произведен капитальный ремонт детского сада «Березка», расположенного в микрорайоне Китовка. Продолжая тему ремонта детских садов, депутат ЗСО Борис Столыпин отметил, что дополнительные группы в «Золотом ключике» откроются в первых числах сентября, а капитальный ремонт «Рябинки» силами двух строительных организаций города закончится в ноябре.Подводя итоги, собравшиеся отметили, что мероприятие прошло на высоком уровне, все получили для себя нужную информацию, а кто хотел – услышал ответ на свой вопрос.В свою очередь депутат Совета депутатов Инзенского городского поселения Галина Кирилина выражает огромную благодарность всем педагогам дошкольных образовательных учреждений  за их кропотливый повседневный труд. А также администрации района в лице Олега Мидленко за решение злободневных проблем, касающихся ремонта д/с №3 «Рябинка», который вскоре вновь откроет свои двери перед дошколятами. 
