@au соб.инф.
@ti НА ГАЗ - ТОЛЬКО ВМЕСТЕ
@da 28.08.2014
@topic ЖКХ, Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/49392/
Администрация Инзенского района доводит до сведения жителей Инзы, что согласно ст. 14 ФЗ от 27.07.2010 «О теплоснабжении» запрещается переход на отопление жилых помещений в многоквартирных домах (МКД) с использованием индивидуальных квартирных источников тепловой энергии, при наличии осуществленного в надлежащем порядке подключения к системам теплоснабжения многоквартирных домов. Согласно действующему законодательству применение систем поквартирного теплоснабжения может быть предусмотрено только во вновь возводимых зданиях, которые изначально проектируются под установку индивидуальных теплогенераторов в каждой квартире. Допускается перевод существующих МКД на поквартирное теплоснабжение от индивидуальных теплогенераторов с закрытыми камерами сгорания на природном газе при полной проектной реконструкции инженерных систем переводимого дома: общей системы теплоснабжения дома, общей системы газоснабжения дома, в том числе внутридомовой газораспределительной сети, газового ввода, а в некоторых случаях и уличного распределительного газопровода; системы дымоудаления и подвода воздуха для горения газа. Существующие МКД, имеющие централизованное теплоснабжение, как правило, рассчитаны только для газоснабжения кухонных плит. При установке индивидуальных теплогенераторов объем потребляемого газа увеличивается примерно в 10 раз, что влечет за собой необходимость реконструкции (прокладки труб большего диаметра) системы газоснабжения дома, так как имеющиеся газопроводы не способны пропустить такой объем газа. Индивидуальное теплоснабжение в МКД требует создания герметичной системы дымоудаления для полного отвода продуктов сгорания в атмосферу, а также приточных воздуховодов для обеспечения подачи с улицы воздуха, необходимого для сгорания газа. При этом устройство дымоотводов от каждого теплогенератора через фасадную стену многоквартирного  жилого дома запрещено. В соответствии со ст.ст. 36,40,44 Жилищного кодекса РФ  проведения перехода на индивидуальное газовое теплоснабжение возможно лишь при согласии всех собственников помещений МКД. 
