@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti КОЛОСОК - НА ГЛАЗОК
@da 28.08.2014
@topic Общество, Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/49391/
Найти Александра Жилкина нам не составило труда. Смело предположив, что главный агроном Валгусского отделения «Альянс-Агро» к моменту нашего приезда может быть «на току», мы смело отправились туда. И не ошиблись. Приезд журналистов Александра Михайловича удивил не сильно. Он, проработавший в сельском хозяйстве больше тридцати лет, привык ко всему. К тому же, про свое дело он может рассказать и без подготовки: опыта более чем достаточно. Свою профессию Александр выбрал не случайно. Его мама была агрономом. Правда, по специальности она работала далеко не всю жизнь, «примерив» на себя и место председателя сельсовета, и учителя в школе. Отец же трудился в местном колхозе главбухом. Как ни странно, ни Александр, ни его брат и сестра по стопам отца не пошли – цифры никого из младших Жилкиных не увлекали. Зато оба брата любили землю и именно ей отдали предпочтение при выборе будущей профессии. Однако поступить в УЧХОЗ Александру удалось не сразу. После школы он пробовал пробиться на мехфак, но набрал недостаточно баллов. Так что пришлось парню вместо того, чтобы «грызть гранит науки», переобуться в кирзовые сапоги и идти служить Родине. А на гражданке парня осталась дожидаться его невеста – Валентина. Молодые люди дружили со школьной скамьи. А вот чувства пришли в девятом классе. С тех пор Александр с Валентиной и не расставались. Пока парень маршировал и рыл окопы, девушка училась в Куйбышевском издательско-полиграфическом техникуме. А когда оба вернулись в Валгуссы (он — из армии, она – из города), поженились. Александр устроился на работу в колхоз, но вскоре понял, что не хочет всю жизнь быть простым рабочим. Молодой человек решил попробовать еще раз сдать экзамены в институт, только теперь на агрономический факультет. В этот раз усилия не пропали даром: в 1977 году Александр Жилкин стал студентом Ульяновского сельскохозяйственного института. После получения диплома молодого специалиста направили работать в Вешкаймский район. Супруга нисколько не возражала против переезда – надо, значит, надо. А вот самого Александра постоянно тянуло на родину. Проработав там шесть лет, он, как только представилась возможность, сразу перевез семью назад в родное село. В Палатове было вакантное место управляющего в колхозе, которое и занял молодой агроном. А через пару лет Александр Михайлович перевелся в Валгуссы. За годы работы многое поменялось. Однако земля осталась землей. Она по-прежнему требует заботы и уважения к себе. Именно от агронома во многом зависит, какой урожай будет собран. Он планирует проведение сельскохозяйственных работ, учитывая особенности возделываемой культуры, погодные условия, состояние почвы, наблюдает за ростом и развитием растений,  подкормкой, поливом, прополкой. Отвечает за защиту посадок от вредителей и болезней, а при необходимости занимается лечением растений. Выбирает сорта, наиболее подходящие для выращивания в конкретных условиях, занимается селекционной работой.  Десяток лет назад, когда сельскому хозяйству уделялось несколько больше внимания, много времени занимала подготовка различной документации. Составление ежемесячных планов и отчетов, которые нужно было предоставлять в районное сельхозуправление, отнимали не один час. Но, с другой стороны, — признается Александр Михайлович, — «по написанному» легче работается. И сейчас, когда никакой особой документации никто с агронома не требует, он набрасывает для себя (конечно, в сжатом варианте), что и в какие сроки необходимо сделать.К сожалению, когда мы подъехали «к току», проверка намолоченного зерна уже закончилась, а все склады были закрыты.- Вы поздно приехали, — объяснил журналистам Александр Жилкин. – У нас ведь рабочий день начинается в семь утра…Зато агроном не мог не похвалиться журналистам земельными угодьями (их под замок не закроешь). Приехав на поле, где посеяны яровые, Александр Михайлович сразу же сорвал колосок и протянул его мне:- Здесь примерно 26 зернышек. Посчитайте.Посчитала. Так и есть – ровно 26!- У меня же опыт огромный, — увидев мое замешательство, объяснил агроном. – Я не только, сколько в одном колосе зерен определить на глаз могу, но и сколько примерно центнеров с гектара получится. Вот, например, на этом поле — 16,5-17 центнеров на гектар.Кстати, как признался Александр, он эти посевы знает вдоль и поперек:- Я ведь по утрам сначала сюда заглядываю, проверю все, а уже потом к рабочим еду. Кажется, что если не приду посмотреть, как тут мои колоски, они «обидятся». Люблю я землю, поэтому и работа — в радость… 
