@au N/A
@ti АВТОБУС ВМЕСТО ЭЛЕКТРИЧКИ
@da 30.08.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/49587/
«Говорят, еще одну электричку отменяют? Какую и когда?Иван, Инза». Да, действительно,  с 1 сентября движение составов сообщением «Инза – Сызрань» прекратится. Мало того, в дальнейшем основной перевозчик в регионе – ОАО «Башкортостанская пригородная пассажирская компания» – грозит и вовсе прекратить выполнение остальных рейсов.По данным департамента транспорта регионального Минстроя, в 2013 году железнодорожным пригородным транспортом в области было перевезено чуть более миллиона пассажиров, что на 200 тысяч меньше, чем в 2012-м. В нынешнем году падение продолжилось, ведь весной были отменены пригородные поезда №6729 «Ульяновск – Глотовка», №6730 «Глотовка – Ульяновск».Вместе с тем, как рассказал замначальника Куйбышевской региональной службы развития пассажирских сообщений Олег Усанов, заложенный в договоре с правительством области на 2014 год объем перевозок предприятие выполняет.- По итогам работы за семь месяцев этого года расходы компании-перевозчика составили 93,1 миллиона рублей, в то время как из бюджета Ульяновской области выплачено менее половины – 42,5 миллиона рублей, что, впрочем, составляет 100 процентов денежных средств, предусмотренных по договору.По словам Усанова, выпадающие доходы ОАО «Башкортостанская ППК» в целом по 2014 году ожидаются в размере 151,8 миллиона рублей. С учетом дотации субъекта непокрытые убытки от пригородных перевозок составят 109,3 миллиона рублей.Недостаток финансирования ведет к росту кредиторской задолженности перед ОАО «РЖД». В ОАО «Башкортостанская ППК» видят два пути разрешения непростой ситуации: увеличение объема дотаций из областного бюджета либо стоимости проезда для пассажиров. При этом, чтобы покрыть потери железнодорожников, цена билета в пригородном поезде должна увеличиться в три раза. Осознавая всю сложность ситуации, глава райадминистрации Олег Мидленко направил письмо губернатору Морозову  с просьбой вмешаться в ситуацию.Кстати, генеральный директор Инзенского АТП Александр Макаров ничего катастрофического в отмене еще одного железнодорожного маршрута не видит.- Чего уж там скрывать, местные электрички ходят не то, чтобы полупустыми, а вообще возят воздух. От существовавших в 90-е годы 10-12 заполненных полностью пассажирами вагонов осталось по  4. Закрывать их нужно, а не субсидировать из областного бюджета. Да раньше, когда в сёлах области было много народу, дороги оставляли желать лучшего (не было асфальта вообще), да и собственных машин у населения не было — электрички в Ульяновской области были актуальны! А сейчас автобусными маршрутами закрыты все направления. А если те деньги, которые область выделяет на покрытие выпадающих доходов ОАО «Башкортостанская ППК» направить на развитие регионального автобусного сообщения, то деньги будут идти в экономику области и на зарплаты нашим водителям. Перевозчики и парк автобусный обновят, и количество маршрутов увеличить смогут. 
