@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ИЮЛЬСКИЕ ТРАДИЦИИ СЕМЬИ ЛУНИНЫХ
@da 30.08.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/49586/
В районе продолжается реализация федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий  на 2014-2017 годы». Середина лета для семьи Луниных из села Валгуссы отмечена важным событием. Забегая вперед скажу, что июль в совместной жизни Ивана и Натальи имеет особое, почти сакральное, значение.В июле 2007 года парень и девушка поженились. В июле прошлого года на свет появилась их младшая дочка – Настенька. Лишь старший сын Луниных — Лешка — слегка нарушил семейную «традицию» — свое рождение  он отмечает в августе…Июль же нынешнего года войдет в семейную хронику, как месяц, когда Иван и Наталья получили сертификат на улучшение жилищных условий в рамках уже упомянутой программы. На программные восемьсот тысяч рублей Лунины планируют построить дом.Мы с Иваном стоим на большом участке, где тот неделю назад скосил весь бурьян.- Это место мы с Наташкой уже давно выбрали, — не без гордости рассказывает глава семьи. — Водопровод уличный, к которому подключаться будем, рядышком проходит, электросети тоже… Кстати, родом мой собеседник из соседнего Палатово. Закончил школу и до армии проработал в местном хозяйстве. «Дембельнувшись», решил пойти по стопам многих мужиков-односельчан. Начал ездить на вахту в Тольятти. Там же закончил и курсы сварщиков. - Я хоть и зарабатывал нормально, но к жизни такой привыкать не хотел, — вспоминает Иван. – Да и жизнь разве это? Две недели там, две недели дома…Желание бросить «вахту»  укрепилось после того, как парень познакомился с девушкой из соседнего села. - Нас мой бывший одноклассник познакомил, — со смущенной улыбкой вспоминает Наталья. — Несколько дней встречались, а после Ваня и говорит: «Я на последнюю вахту съезжу, а как приеду, сразу поженимся»… Мужик сказал – мужик сделал. Уже через месяц молодожены Лунины праздновали новоселье в «собственном» доме. Ну как собственном? Деревенский пятистенок, недалеко от дома родителей Наташи, новоиспеченной семье сдал односельчанин, незадолго до этого уехавший из села. Через два года хозяин преподнес жильцам «сюрприз» – дом продал. Луниным пришлось перебраться к родителям жены. Тогда ребята и узнали о программе, по которой молодые сельчане получают серьезные деньги на строительство жилья. Выяснили подробности и подали документы в районную администрацию. Как признаются супруги, в благополучный исход дела верили слабо.- У Наташи замечательные родители, — мы с Иваном и Лешкой возвращаемся с участка, где весной Лунины начнут строить дом. – Однако всю жизнь с родителями не проживешь. Неправильно это.Мнение мужа разделяет и сама Наташа: - О своем доме мы с Ваней начали мечтать на следующий день, как к родителям переселились. И не потому, что не уживались мы или конфликтовали…  Просто привыкли жить своей семьей. А у каждой семьи должен быть свой дом… К счастью, наша мечта начала сбываться… 
