@au N/A
@ti ОБЩЕЕ ДЕЛО
@da 01.09.2014
@topic Образование, Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/49628/
Традиционно тема защиты прав и законных интересов несовершеннолетних и молодежи в последние августовские дни приобретает большую актуальность. О том, какие нарушения выявляются в этой сфере, и какие меры принимаются для их устранения и профилактики нам рассказал прокурор Инзенского района Александр ГРУНЕВ: - Во-первых, прокуратура Инзенского района поздравляет всех учащихся, их родителей и преподавателей с 1 сентября и желает им плодотворной работы, интересной учебы и удивительных открытий.Во-вторых, в преддверии Дня знаний прокуратурой района обобщены итоги прокурорского надзора за соблюдением законодательства об образовании.Так, за истекший период текущего года в данной сфере выявлено 39 нарушений. При этом, как показал их анализ, в основном они были допущены при предоставлении образовательных программ и издании учреждениями правовых актов. Прокуратурой принесено 18 протестов, руководителям учреждений внесено 5 представлений, по результатам рассмотрения которых нарушения устранены, а виновные должностные лица привлечены к дисциплинарной ответственности.Кроме этого, прокуратурой регулярно проводятся межведомственные совещания и рабочие группы с участием руководителей правоохранительных органов, представителей администрации, управления образования, органов опеки и попечительства, на которых обсуждаются проблемные вопросы состояния законности по защите прав несовершеннолетних и вырабатываются пути решения поставленных задач.И в новом учебном году работа по защите прав и законных интересов несовершеннолетних и молодежи прокуратурой будет продолжена.В этой связи обращаюсь к жителям района с просьбой сообщать обо всех фактах, связанных с нарушениями прав детей, их проживанием в неблагополучных семьях, необоснованным исключением или переводом из образовательных учреждений, вовлечением подростков в совершение правонарушений и преступлений, в деятельность преступных группировок и групп с антиобщественной направленностью, а также непринятием ответственными должностными лицами мер к выявлению и устранению причин и условий, способствующих преступлениям, беспризорности, безнадзорности, правонарушениям и антиобщественным действиям несовершеннолетних. Наши контактные телефоны:  2-69-13, 2-69-18, 2-69-12. 
