@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПРИШЛА, ЧТОБЫ УЧИТЬ
@da 01.09.2014
@topic Образование, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/49626/
Первое сентября для Заслуженного учителя Российской Федерации  Надежды Петровны Зениной – всегда праздник. Каждый год она ожидает этот день с непонятным волнением, предчувствием чего-то нового… Вторая городская школа стала для Надежды Зениной родной задолго до того, как она пришла сюда работать. Ведь именно эту школу она закончила сама. Годы учебы для Нади действительно были прекрасными. Замечательные, понимающие учителя, верные друзья, веселые праздники… Будучи  совсем девочкой, она поняла, что школа – это ее жизнь. Правда, в один момент Надежда вдруг «изменила» своей привязанности, решив стать врачом. То ли сказались игры с подругами в «доктора и пациента», то ли веяние времени дало о себе знать, сейчас учитель уже и не помнит, с чего возникло такое желание. К счастью для ее многочисленных учеников, эта мечта ушла также быстро, как и пришла. А школьница вновь вернулась к стремлению поступать после получения аттестата в педагогический институт. Надо отметить,  с выбором факультета никаких проблем не возникало. Еще на первом уроке английского  она влюбилась в этот язык. И хотя преподавателей по нему у нее за годы учебы сменилось несколько, все они были сильными учителями, которые могли подать предмет очень интересно.  Окончив школу, девушка подала документы в пединститут. Однако здесь ее ждало разочарование: Надежда Воронина не прошла по конкурсу. Но эта неудача лишь подстегнула ее стремление стать учителем. В течение года она усиленно готовилась к поступлению, повторяя пройденный материал и пополняя его новыми знаниями. И ее труд не пропал даром, Надя великолепно сдала вступительные экзамены и стала студенткой факультета иностранного языка.Как и в школе, здесь девушке также повезло с преподавателями. Учеба давалась ей легко, с каждым годом груз полученных знаний становился все больше, но Надежде постоянно хотелось узнать что-то новое, интересное. Кстати, и сейчас она продолжает совершенствовать свои знания. Благо сегодня для этого есть масса возможностей, начиная с многочисленной литературы и заканчивая бескрайними просторами интернета. Получив диплом, Надежда Воронина вернулась в родную вторую школу, но уже педагогом. Так получилось, что ей дали руководство над классом, в котором учился сын ее бывшей классной мамы – Людмилы Анатольевны Наумовой. Отец же мальчишки – Михаил Яковлевич — в то время был завучем школы. Однако никаких трудностей в общении со своими бывшими учителями, а сегодняшними коллегами, у молодого педагога не возникало. Старшие товарищи сразу приняли Надежду Петровну в свой коллектив и оказывали ей всяческую поддержку. Например, чтобы поднять статус учителя в глазах учеников, директор школы приходила к ней в класс,  стучалась и очень вежливо спрашивала разрешения посидеть на уроке. Да и завуч, посещая родительские собрания (именно в качестве отца), внимательно слушал все, что говорила классная руководительница его сына и непременно «брал под козырек» все ее советы.   За тридцать шесть лет, что учитель Зенина работает в  школе, многое изменилось. А в первую очередь — программа. Если раньше иностранный язык начинали изучать лишь со среднего звена, то сейчас – со второго класса. И хотя многие родители, жалея своих чад, не согласны с таким  положением, Надежда Петровна считает, что самим ребятам вовсе не так трудно, как это может показаться. Ведь маленькие дети усваивают все, куда легче. Правда, мамам и папам приходится часто труднее, чем самим школьникам. Поэтому педагог и считает, что, несмотря на веяние моды на английский, ребенок должен изучать тот иностранный язык, какой учили его родители, чтобы те могли помочь с домашним заданием, изучением правил, времен, глаголов… А вот огромным минусом в сегодняшнем обучении учитель считает выпуск всевозможных решебников. По ее словам, ученики просто списывают оттуда домашние и контрольные работы, даже не вчитываясь, о чем идет речь. В итоге, школьники перестают думать, а на контрольных частенько «садятся в лужу». Та же ситуация и с интернетом, благодаря которому можно перевести любой текст, найти ответ на все задания. Хотя и без всемирной сети сегодня не обойтись: приготовить презентацию, найти информацию для доклада или реферата, просто получить дополнительные знания. Надежда Петровна и сама пользуется интернетом в этих целях.Кстати, сегодня, когда английский язык, как уже было отмечено выше, стал невероятно популярным, дети относятся к его изучению с большим интересом и серьезностью. Правда, и раньше на урок к педагогу Зениной без нужного настроя мало кто приходил. По мнению учителя, знать иностранный язык (хотя бы на школьном уровне) необходимо всем. Может, поэтому зачастую «слабенькая»  четверка Надежды Петровны в университете «превращается» в твердую пятерку, а сами выпускники школы приходят к педагогу и благодарят ее за полученные знания. Да и нынешние  школьники постоянно участвуют в районных, областных и даже всероссийских олимпиадах, неизменно набирая высокое количество баллов. В конце прошлого года редакция газеты «Вперед» проводила голосование на звание «Человек года». В номинации «Лучший учитель» больше всех голосов набрала Надежда Петровна Зенина. Безусловно, эта новость стала для педагога очень приятной. Но куда больше она радуется успехам своих воспитанников. Именно их победы и достижения наполняют душу учителя гордостью. Ведь именно для того, чтобы давать знания, она и пришла 36 лет назад работать в школу. 
