@au Алексей БАРИНОВ
@ti ЕСТЬ ОПРЕДЕЛЕННЫЕ УСПЕХИ
@da 02.09.2014
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/49879/
Недавно начальник МО МВД России «Инзенский», полковник полиции Евгений Хализов отчитался перед представительными органами Инзенского района о результатах оперативно-служебной деятельности за первое полугодие текущего года. Основные усилия межмуниципального отдела «Инзенский» были сконцентрированы на приоритетных направлениях борьбы с преступностью, обеспечении общественной и экономической безопасности Инзенского и Базарносызганского районов.  Принимаемые меры позволили противодействовать национальному и религиозному экстремизму, не допустить преступных деяний террористического характера, а также сохранить контроль над криминальной ситуацией и добиться определенных положительных показателей в работе.За шесть месяцев  было зарегистрировано 214 преступлений. На фоне незначительного их снижения, возросло количество тяжких и особо тяжких преступлений – на 63,9%. Общая раскрываемость снизилась на 9,5%, что свидетельствует об имеющихся проблемах в организации оперативно-служебной деятельности в некоторых подразделениях отдела.  Преобладают кражи (зарегистрировано 58), их общее количество из квартир  увеличилось с 8 до 20. На втором месте находятся преступления превентивной направленности, их зарегистрировано 52. В связи с недостаточным проведением профилактических мероприятий возросло количество совершенных убийств с 1 до 4, фактов причинения тяжкого вреда здоровью граждан, повлекших смерть,  — с 3 до 4. Работа по раскрытию преступлений находится на постоянном контроле. Процент раскрываемости убийств, ТВЗ со смертельным исходом и разбоев составил 100%, грабежей — 81,8%. На территории обслуживаемых районов не было допущено изнасилований и хулиганств, уменьшилось на 45,5% количество фактов умышленного причинения тяжкого вреда здоровью. Нельзя не отметить и увеличившееся количество зарегистрированных фактов мошенничества — с 16 до 26. Недостаточно эффективно  была построена работа подразделений по охране общественного порядка по пресечению уличных преступлений. Однако  имеются и  положительные моменты в работе подразделения. Снижено количество преступлений, совершенных несовершеннолетними, на 10% — совершенных лицами в состоянии опьянения, более чем на 28% — ранее совершавшими преступления, почти на 21% — ранее судимыми лицами. В результате планомерных и эффективных мероприятий, налаженного взаимодействия между службами   продолжает просматриваться динамика увеличения количества выявленных преступлений экономической направленности. По итогам полугодия динамика роста составила 6,3%. Принятыми мерами в отчетном периоде отделу удалось достичь определенных положительных результатов. По предварительной оценке деятельности территориальных ОВД Ульяновской области отдел «Инзенский» занял в оценочной таблице 7 место из 13. С целью устранения  недостатков отделом налажено тесное взаимодействие с администрациями обслуживаемых МО, которыми принимаются определенные меры, направленные на повышение эффективности деятельности ОВД. Имеются программы профилактики правонарушений, созданы и работают добровольные народные дружины. Руководители ОВД включены в состав различных районных советов и принимают активное участие в их работе.                           
