@au N/A
@ti РАБОТЫ ПРЕДСТОИТ МНОГО
@da 02.09.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/49875/
На прошлой неделе состоялось заседание районного женсовета, главной темой которого стал выбор председателя этой общественной организации. Напомним, раньше этот пост многие годы занимала Евгения Петровна Егорова, которая недавно сложила с себя полномочия.  Ее преемницей стала Зинаида Александровна Романова.  Мы встретились с новым председателем, чтобы задать несколько вопросов о проблемах, на которые в первую очередь, по ее мнению, нужно обратить внимание, и о методах работы, которые будут применяться женским советом для их решения. - Зинаида Александровна, на что Вы будете опираться в своей работе?- Как юрист, хочу сразу отметить, что существует Федеральный закон «Об общественных объединениях».  Этот закон и будет нашей основной точкой опоры. Женсовет имеет все права, предусмотренные им, а также может решать самостоятельно  вопросы проведения собраний, подавать предложения по вопросам улучшения положения женщин, семьи, ребенка в администрацию поселения,  определяет направления и методы работы с учетом местных условий.- Какое основное направление будет теперь в работе местного женского совета?- Мы решаем множество проблем и задач. Приоритетное направление моей работы будет заключаться в правовом воспитании населения. Кроме того, наше объединение занимается социокультурной жизнью населения, культурно-историческим воспитанием подрастающего поколения. Вообще, хочу заметить, что работы предстоит очень и очень много. - Но Вы, уверена, уже определили для себя главные цели и задачи?- Конечно. Хотелось бы обратить внимание на создание наиболее благоприятных условий для активного участия женщин в общественных делах. Кроме того, нельзя забывать об укреплении статуса семьи, возрождении духовного и национального самосознания, развитии творческих способностей, а значит, необходимо создавать условия для умственного и физического совершенствования  жителей района. Мы должны приложить все силы, чтобы найти возможность оказывать как можно большую материальную и моральную помощь многодетным семьям, одиноким матерям, молодым семьям, семьям, попавшим в трудную жизненную ситуацию. Нужно помнить и о пожилых людях, найти возможности им помогать, организовывать их досуг. Кстати, было бы неплохо, если бы подростки больше общались со старшим поколением. Замечу, что работа с подрастающим поколением предстоит очень большая. В ребятах нужно воспитывать любовь к своей малой родине. Пока, конечно, это только планы, но, возможно, мы создадим какой-нибудь «Зеленый патруль», который будет следить за чистотой в Инзе. Это позволит подросткам почувствовать себя «хозяевами» своего города и положительно скажется на благоустройстве. Кроме того, необходимо проводить правовые беседы, направленные на усвоение правил дорожного движения. Сейчас многие мальчишки, да и девушки тоже, ездят на скутерах и мопедах, не имея никакого представления о правилах. Это нужно как-то исправить.- Вы поставили перед собой много нужных, но от этого еще более сложных задач. Хватит ли сил и возможности справиться со всем задуманным?- Повторюсь, работы предстоит не просто много, а очень-очень много. К счастью, в Инзе живут заинтересованные  люди, которые, как и я, «болеют» за свой город. Думаю, нашего общего задора хватит, чтобы справиться со многими проблемами… 
