@au N/A
@ti ВЕТЕРАНАМ ПОСЧИТАЮТ ПО-НОВОМУ
@da 03.09.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/49977/
«В соцзащите мне сказали, что компенсацию ветеранам труда Ульяновской области на оплату жилого помещения и коммунальных услуг с 1 октября будут рассчитывать по-новому. Не могли бы вы рассказать об этом поподробнее.Юрий Николаевич, житель райцентра». В Управлении Минздравсоцразвития по Инзенскому району (так соцзащита называется официально) вам не соврали. Действительно, с 1 октября вступают в действие изменения в региональный закон «О звании «Ветеран труда Ульяновской области».С этого дня меняются правила расчёта размера компенсации на оплату ЖКУ: компенсация предоставляется не в размере 50% регионального стандарта стоимости жилищно-коммунальных услуг, а в размере 50% от начисленных платежей за фактически потреблённые льготником услуги.С 1 октября ветераны труда Ульяновской области имеют право на предоставление:- ежемесячной денежной компенсации расходов в размере 50% платы за жилое помещение в пределах региональных стандартов нормативной площади жилого помещения (на одиноко проживающего – 41 кв. м, на одного члена семьи, состоящей из двух человек, – 23 кв. м, на одного члена семьи, состоящей из трёх и более человек, – 18 кв. м);- ежемесячной денежной компенсации расходов в размере 50% платы за коммунальные услуги.Кроме того, проживающим в домах, не имеющих центрального отопления, предусмотрена выплата денежной компенсации расходов на приобретение твёрдого топлива в пределах норм, установленных для продажи населению, и оплату транспортных услуг для доставки этого топлива в размере 50% установленной стоимости.Обращаем внимание, что ветераны труда Ульяновской области компенсацию на оплату жилищно-коммунальных услуг за сентябрь получат в октябре. Ее размер будет рассчитан исходя из регионального стандарта стоимости жилищно-коммунальных услуг, т.е. как в сентябре за август. Компенсация за октябрь будет рассчитана на основании сведений о начисленных за сентябрь суммах платежей за ЖКУ и выплачена в ноябре. 
