@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МАМЫРОВО, УЛИЦА ЦЕНТРАЛЬНАЯ
@da 04.09.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/50040/
Писать репортаж об этом селе корреспондент «районки» начал почти два года назад. Именно в декабре 2012, прослышав, что пара оставшихся жителей самой отдаленной деревеньки «малинового края» зимой оказывается полностью отрезанной от цивилизации, мы попытались добраться до Мамырово. Декабрь, год 2012-йНе сказать, что та зима была особенно снежной… Обычная — со «среднестатистическими» сугробами. Однако, оказавшись в Тияпино, поняли, что до деревушки действительно не доберемся. Единственная полевая дорога, ведущая в Мамырово, зимой превращается в ледяной наст и полностью сливается с равниной. Потоптавшись у «потенциального» мамыровского поворота, и даже прошагав по полю метров пять (утонув при этом по пояс в снегу), заметил, как за моими манипуляциями наблюдает бабушка в мужской фуфайке и шале, проходившая мимо.- Сынок, а ты чего тут топчешься? Потерял чего? – с интересом наблюдая, как я пытаюсь выбраться из сугроба, спросила она.- Я, бабушка, Мамырово потерял. Вернее, дорогу туда.- А зимой туда дороги нет, и на машине до тудова не доедете. Только на лыжах, да тяжело это. Мужики тамошние всего раз в неделю за хлебом в наш магазин приходят…- Да как же они живут-то там?- А чего им сделается? Бобыли, они и есть бобыли! Апрель, год 2014-йСледующую попытку попасть в Мамырово мы предприняли в середине нынешней весны. Проселочная дорога к тому времени уже «отошла», поэтому за Тияпино выбрались с легкостью… После… В общем, мы не туда свернули… Попетляв по лесным дорогам часа полтора, наша «семерка» бодро выскочила… у Аксаура. Решив не испытывать судьбу и терпение «высших сил» (явно настроенных против нашего «мамыровского вояжа»), отправились восвояси.Неделю назад мы отправились в деревеньку в третий раз… Огонь и время постаралисьВот, что значит все делать в свое время. На этот раз до Мамырово мы добрались, как будто ехали по федеральной трассе напичканной дорожными знаками и указателями. В качестве последних выступила относительно новая линия электропередач, тянувшаяся, как оказалось, до самой деревни. Она-то, словно «за руку», и довела нас до окраины Мамырово. Начинается деревенька с почти полностью разрушенного (осталась лишь одна стена) дома из красного кирпича – «барского». Как рассказали мне чуть позже местные, в стародавние времена здесь жила семья глухих (это не фамилия, а недуг). Чем промышляли супруги и трое детей, односельчане не знали даже тогда, однако денежки у убогих водились и немалые…Напротив «особняка» стоит двадцатиметровая обуглившаяся береза. Раньше вокруг нее были расположены немногочисленные здания «административного» (сельсовет) и «социально-культурного» (школа, медпункт и клуб) направлений. Учреждения были ликвидированы в восьмидесятых годах прошлого века. Остатки же бесхозных зданий (как, впрочем, и пять десятков брошенных в то же время избенок) с лица земли стер пожар четырехгодичной давности (тем засушливым летом сгорела и Вязовка. – Авт.). Зарево полыхающего Мамырово тогда видели и в Тияпино, и в мордовских Больших Березниках. В ту ночь сгорела вся деревня, осталась лишь окраина центральной улицы. «Центральная» окраинаИз пяти домовладений, оставшихся в Мамырово, обитаемых — два.  Пару брошенных домов местное население потихоньку разбирает на дрова. Еще один под дачу использует бывший житель деревни, ныне проживающий в Мордовии.Постучав в дверь ближайшей обжитой избенки (никто не открыл) и побродив минут десять по центральной сельской улице (она, кстати, так и называется – Центральная), я уж было отчаялся встретить жителей деревеньки. Мало ли у людей, живущих натуральным хозяйством, утренних дел. Может, в лес пошли за грибами или на охоту… Наконец, заметил легкий дымок, поднимавшийся от спрятавшегося в неподалеку растущих кустах бревенчатого зданьица, оказавшегося баней. Через минуту на едва заметной тропке появился мужик. Внимательно рассматривая непрошенного гостя и сжимая в руке топор (!!!), мамыровец шел прямо на меня… «Старообрядец» Александр…Сказать по правде, местных мужиков я представлял киношными «старообрядцами» — двухметрового роста с бородами по пояс и волосами до плеч, громогласными… А как иначе должны выглядеть люди по собственной воле обосновавшиеся в глуши? Что уж там лукавить, Мамырово не просто глушь — «тайга». Приближавшийся ко мне мужчина лет 45-ти был невысокого роста с короткой прической. Борода присутствовала, но была аккуратно подстрижена.- День добрый, хозяин, – не сводя глаз с топора, я чуть по-старинному «в пояс» ему не поклонился и скороговоркой выпалил. – Я из районной газеты приехал, хочу написать, как вы тут живете, какие проблемы испытываете… - Здравствуйте, очень приятно, — неожиданно вежливо поприветствовал меня «старообрядец» и протянул руку для пожатия. — Меня Александр зовут. Раз приехали, пойдемте в дом. Гостям всегда рады…Расслабился я только после того, как мы подошли к крыльцу, и Александр мощно воткнул топор в пенек у поленницы.- Решил баню истопить сегодня, а то с огородом сами знаете – чистым не останешься, -  мой новый знакомый присаживается на ступеньку. Неведомо как в руках у него появляется круглая жестяная банка из под конфет и пачка резаной газетной бумаги, которые он протягивает мне. – Самосаду закурить не желаете?..Под самокрутку Александр и поведал мне историю своей жизни. Родился и вырос он в Мамырово. Окончив Тияпинскую школу, кстати, без единой тройки, уехал в Тольятти к двоюродной сестре. Устроился работать на ВАЗ, откуда вскоре ушел в армию, где в стройбате получил профессию сварщика. Отслужив свое, вернулся на завод. Женился, родилось двое пацанов. Тем временем родители, оставшиеся в Мамырово, совсем сдали.- Ну не мог же я их бросить, — вспоминает Александр. – Они хоть и храбрились, мы, мол, еще в силах, но я же видел, как им тяжело стало. Сначала выбирался на неделю, после — на месяц. А потом, как с женой конфликты из-за моих частых отлучек начались, я решил совсем сюда переехать…Семь лет назад родителей Александра не стало. На местном кладбище, двухметровые кресты, поставленные на их могилах, самые свежие.- Николай, сосед мой, мать свою чуть раньше схоронил, — продолжает собеседник. – С тех пор одни и живем.- А на что живете-то?- Овощи-фрукты на огородах выращиваем. Сосед коз и кур держит. Я колымить в Мордовию езжу. Он пенсию получает. Живем, в принципе, нормально, — говорит Александр и, заметив мой недоверчивый взгляд, улыбается. – Нет, уехать, конечно, хочется, но не так как по первому времени, когда один остался. Я уже через год волком чуть от тоски не завыл. После привыкать начал. А сейчас, вообще, думаю, что так и должно быть… К природе не привыкнешь Тропинкой, густо заросшей по краям чертополохом в человеческий рост, мы с Александром идем к местному роднику. - Дома все пропали, а яблони остались, — спутник показывает на небольшую рощицу неподалеку. Подходим ближе. Действительно — десяток деревьев, чьи ветви обильно усыпаны с кулак величиной плодами. На вкус – вполне приличная антоновка. Спускаюсь метров пять под гору, чтобы сфотографировать замечательный панорамный вид, как из под ног в разные стороны разлетается стайка тетеревов – четыре рыжевато-коричневых самочки и черный с красным самец.- У нас их тут много, — кричит Александр. – Как и косуль. Те порой прямо к дому подходят… *     *     * Уже собираясь уезжать, познакомился я и с Николаем. Временное отсутствие тот объяснил вздорным характером своего козла, который «и сам шляется по всей округе, и козочек за собой таскает. Искать стадо иногда по три часа приходится». - А вы чего приезжали-то? – недоверчиво рассматривает он меня.- Да на нас посмотреть, — за меня отвечает Александр. – Как живем, узнать? Вот ты бы, Коль, захотел отсюда ухать?- А куда? – кто кому задает вопросы, стало уже непонятно.- Ну, у тебя же сестры есть, — продолжает интервьюировать соседа Александр. - А нужен я там? И, вообще, мы с тобой уже сто раз об этом говорили. Скажи, лучше, ты баню затопил?- Затопил!- Тогда сегодня я отсюда точно никуда не уеду! 
