@au соб.инф.
@ti КАРТОШКА - В 
@da 08.09.2014
@topic Общество, Социальное партнерство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/50291/
Ситуация с ценами на социально-значимые продукты питания в инзенских торговых точках проанализировали недавно члены штаба по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственного рынка. Ежедневный мониторинг цен на фиксированный набор продуктов питания организован во исполнение Указа Президента РФ «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации» и распоряжения губернатора  Морозова. Уровень цен и наличие продуктов проверяется по 40 наименованиям, в магазинах «Магнит», «Пятерочка», «Гастроном», «Меркурий», «777», «Славянка», а также павильонах, расположенных на территории центрального рынка. По заявлению специалистов райадминистрации, по сравнению с началом года в настоящее время отмечается снижение розничных цен на картофель (-20%), морковь (-20%), капусту (-40%), лук репчатый (-20%) и масло растительное (-20%).Наиболее же высокий рост цен отмечается на мясо птицы (+20%), мясо свинины (+3,8), колбасы (+9,5%), яйцо (+4,7%), сахар-песок (+18,9%), масло сливочное (+13,3%), сметану (+10%) и творог (+10%).Анализируя значительное повышение цен на мясо птицы, специалисты пришли к выводу, что подорожание вызвано ростом закупочных цен. Кроме того, не исключается факт спекуляции на данную группу товаров в связи с вводом санкций. Повышение розничных цен на куриное  яйцо связано с повышением отпускных цен птицефабриками, как в Ульяновской области, так и в соседних регионах.По информации производителей, рост отпускных цен на яйцо обусловлен увеличением себестоимости продукции из-за удорожания кормов, горюче-смазочных материалов и электроэнергии.«А вот рост цен на сахар носит сезонный характер», — уверены экономисты. Практика показывает, что цены на сахар в пределах года колеблются в диапазоне от 18 до 40%. Причем самые низкие цены традиционно устанавливаются в осенний период, когда формируется большая часть товарных партий сахара. Цены стабилизируются после того, как будет убран урожай сахарной свеклы и запущен в работу Ульяновский сахарный завод. 
