@au N/A
@ti ПЕСНИ МАТЕРИ-ЗЕМЛИ
@da 10.09.2014
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/50533/
В конце августа в селе Кивать Кузоватовского района пошел VI Межрегиональный фестиваль мордовского фольклора и декоративно-прикладного творчества «Масторавань морот» («Песни Матери-Земли»).  На фестиваль съехались делегации из девяти районов Ульяновской области и двух субъектов Российской Федерации (Республики Татарстан и Самарской области),  территорий с компактным проживанием мордовского населения. Инзенский район представляли известная местная фольклорная группа «Лейне» и самодеятельные артисты Наталья Вечкутова и Михаил Чичкин. Следует сразу же отметить, что данный фестиваль имел семейную направленность. Это и настоящая свадьба Михаила Голубкина и Олеси Ксенофонтовой, жителей села Кивать, в режиме реального времени, и регистрация брака в духе мордовских традиций, и этно-конкурс мордовских семей «Кудось лембе вечкемадо» («От любви теплее в доме»), в котором приняли участие пять семей, и чествование многодетной семьи Пятаевых.В своем приветствии губернатор Ульяновской области Сергей Морозов тепло отозвался о мордовском народе. Он отметил, что Правительство области и впредь будет оказывать помощь и содействие народам разных национальностей, проживающим в регионе, в сохранении  и развитии их национальных языковых, культурных, исторических ценностей.Каковы же результаты поездки Инзенской делегации? Отличные! Фольклорная группа «Лейне» выиграла Гран-при фестиваля в конкурсной программе «Битва мордовских хоров» «Моронь пиземе» («Песенный дождь»). Собственно, из-за чего и съехались сюда артисты-народники. Особо хочется отметить Наталью Вечкутову и Михаила Чичкина, которых, как было отмечено, можно считать одними из зачинателей эрзянской эстрадной песни в Ульяновской области. Они порадовали зрителей своим мастерством, высоким качеством исполнения эрзянских эстрадных песен сольно и дуэтом.От имени делегации благодарю администрацию Инзенского района, лично руководителя аппарата администрации Наталью Баранову, директора Инзенского лесхоза Владимира Морозова, спонсоров, кому небезразлична судьба мордовского народа, за организацию нашей поездки на праздник.Михаил Радаев. 
