@au N/A
@ti 30 ИЗ 80 НА КОМБИНАТЕ
@da 10.09.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/50532/
Вспоминается  сентябрь прошлого года,  когда по инициативе общественной палаты (Т. Моисеева)  проводился на диатомовом комбинате день микрорайона. Давно  местный  ДК не видел такого массового собрания людей, как в тот вечер, когда чествовали тех, кто многие десятилетия живет здесь, создавая славу  учреждениям и предприятиям,  расположеным в южной части города. Мероприятие было теплым и сердечным. Но когда на сцену пригласили Евгения Николаевича Никонова – бывшего директора диатомового комбината, зал встал в едином порыве и аплодировал, аплодировал, аплодировал… Конечно, герой дня был тронут, взволнован и благодарен тем людям, кто его так приветствовал.…Жизнь Е.Н. Никонова всецело  связана с комбинатом – одним из основных градообразующих предприятий города. На заре формирования и становления нашего района здесь было три ведущих промышленных предприятия:  крахмало-паточный, пенькозавод и трепельный комбинат. Иногда в разговоре со старейшинами-заводчанами можно услышать и это название. Именно здесь  начался выпуск первого трепельного кирпича. Позднее, в середине 50-х, из нескольких разрозненных цехов и был создан диатомовый комбинат. …Тогда же, в далеком 1959 году, приехал в Инзу, где прошла его юность и школьные годы, выпускник ВУЗа – дипломированный инженер-электрик с молодой женой Аллой – Евгений Никонов. Приехал из Сибири, где в Улан-Удэ отрабатывал после окончания Челябинского института (факультет механизации и электрификации) положенные несколько лет как молодой специалист. С одного края страны на другой ехали выпускники по государственному распределению без ропота и сомнений. Знали, что по месту назначения получат работу, жилье, зарплату.Как бы сложилась дальнейшая жизнь нашего земляка, никто не знает. Но судьбу решила юная докторша Аллочка. Познакомились молодые люди в ее летние студенческие каникулы в молодежном клубе. Новоиспеченный инженер дождался выпуска студентки Иркутского мединститута и сделал ей предложение. Расписались и прибыли в Инзу к родителям Евгения.- Нас здесь приняли тепло и радушно все его родственники. Особенно я быстро подружилась с сестрами мужа, — вступает в разговор Алла Михайловна. – Вскоре мне нашлось место терапевта. Мы как-то быстро сдружились с семьями Павловых, Толмачевых, Фоминых. Объединяла нас не только работа. Вместе — на отдых, на демонстрацию, на субботник. Отличное было время!А дипломированный инженер Евгений Никонов на первых порах стал работать бригадиром электриков на диатомовом комбинате. С первых же дней проявил знания и жесткую дисциплину. Годы шли, а он преодолевал одну ступеньку за другой в профессиональном росте. Была в те годы на предприятии такая должность – технорук. В этом звании Евгений Николаевич познал все тонкости специальности и глубины психологии человека.Уже будучи главным электриком занимался переводом предприятия с местного дизельного электроснабжения на Куйбышевскую подстанцию. Мастерство росло, и накапливался опыт работы с людьми.Диатомовый комбинат в советский период времени подчинялся Москве, а конкретно Минмонтажспецстрою. Большого профессионала, уважаемого и авторитетного   директора А.Г. Першина забирают в столицу. Он же  на должность директора рекомендует гл. энергетика Е.Н. Никонова. Шел 1969-й год.- Я никогда не рвался к должностям, не стремился занимать посты, не желал где-то выделиться. Жил, работал, выполнял добросовестно свои обязанности, — говорит Евгений Николаевич. – И, конечно, понимал, какая ответственность ложится на мои плечи. В то же время осознавал, что предприятие крепко стоит на ногах, сформирован сильный коллектив специалистов, чувствовал поддержку рабочих.С особенным теплом в голосе Евгений Николаевич перечисляет тех, с кем  работал: гл. инженер Ю.М. Тюгаев, начальники цехов О.В. Коробов, М.Ф. Трунин, В.А. Курбатов, Н.Е. Волков, профессиональные династии Астфьевых, Шестаковых, Вилькабрисских, председателей завкомов  Н.С. Коломак и П.Т. Астафьева и многих, многих других.В те годы трудовой коллектив насчитывал 2,5 тысячи человек, которые трудились в 15 цехах. Четыре из них составляли основное производство.Продукция комбината была востребована, шла на теплоизоляцию различных объектов, поставлялась на алюминиевые заводы, на строительство жилых домов. Диатомовый комбинат поставлял свои изделия почти во все союзные республики, а также в полтора десятка зарубежных стран, в том числе Египет, Алжир, Индию, Иран.Комбинат имел свою жилищно-коммунальную службу, свою соцсферу – дом культуры, библиотеку, парк отдыха с фонтаном и оранжереей, стадион, лагерь отдыха для детей, где за летние месяцы отдыхало до 600 ребят.При доме культуры работал свой хор, духовой оркестр. По профсоюзным путевкам диатомовцы отдыхали в санаториях, ездили за границу. Средняя школа №2 получала все, что просила  у своих шефов – диатомового комбината. Находились средства и для подшефного колхоза «Прогресс».Быстрыми темпами с начала 70-х годов развернулось строительство жилья. Довоенные бараки и коммуналки расселялись в отдельные благоустроенные квартиры. Ушли в прошлое и забыты керогазы и дровяные печи, общественные туалеты; пришла цивилизация в виде водопровода, канализации, газового обеспечения. Все это приходило, утверждалось, развивалось в годы директора Евгения Николаевича Никонова.Предприятие  называли в передовых и в районе, и в области, и по линии министерства. Переходящие знамена, вымпелы, почетные грамоты и сегодня хранятся в музее предприятия.Мы говорим и говорим о прошлом, о людях, об успехах. – Евгений Николаевич, все, о чем ведем разговор, — это ваша любимая работа. А дом? Семья?- Есть дом, хорошая семья. Вырастили мы сына и дочь. Имеем двоих внуков, и столько же правнуков, которые нас радуют. А, кроме всего, есть уважение людей нас окружающих.Недавно Евгений Николаевич отметил свое 80-летие, 30  из которых отдано комбинату. Было много поздравлений, пожеланий, за которые юбиляр говорит всем спасибо.Любовь АНОХИНА.   
