@au N/A
@ti ОТ ВОЛОСТИ ДО РАЙОНА
@da 11.09.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/50577/
Куда только не бросала нелегкая административно-территориальная «участь» Инзенский район. В какие только округа и волости не входил «малиновый край» за 85 лет своего существования. Проследить судьбу нынешнего юбиляра нам помогли документы, любезно предоставленные начальником отдела по архивам администрации района Владимиром Васяниным. Итак, 1924 год. Президиум ВЦИК издает постановление об административном делении Симбирской губернии. Согласно ему — Инзенская волость (с Аргашским, Вырыпаевским, Вязовским, Городищинским, Инзенским, Китовским, Новоараповским, Сюксюмским, Троицким, Труслейским и Юловским советами) вошла в состав Карсунского уезда.Через четыре года был создан Сызранский округ в составе восьми районов, в том числе и Инзенского с центром в рабочем поселке Инза. Формирование района было закончено в 1929 году. В него вошли 46 сельсоветов. Впоследствии четыре из них: Кенчуровский, Кравковский, Маисский, Ночкинский, были переданы в Николо-Пестровский район (ныне Никольский) Пензенской области, а Николаевский сельсовет — в состав Болышеберезниковского района Мордовии.В январе 1935 года утверждена новая  сеть районов Средневолжского края. В феврале  1935 года из состава Инзенского района был выделен Базарносызганский, куда вошли Аристовский, Базарносызганский, Большеозимский, Большеборисовский, Вырыпаевский, Должниковский, Ждамеркинский, Краснососненский, Неклюдовский, Никулинский, Новодомосердский, Нечаевский, Папузинский, Стародомосердский, Чаадаевский и Юрловский сельсоветы, ранее входившие в состав Инзенского района.19 января 1943 года на карте СССР появилась Ульяновская область, куда из Куйбышевской был передан Инзенский район, где было 27 сельсоветов.В 1956 году Базарносызганский район упраздняется. Его территория вошла в состав Инзенского района.Предпринятая в стране перестройка органов партийного и государственного руководства народным хозяйством в 1962 году для Инзенского района не прошла бесследно. Ноябрьский Пленум ЦК КПСС постановил реорганизовать советские органы в краях и областях РСФСР по производственному принципу. Советы депутатов и их исполнительные комитеты были разделены на промышленные и сельские. Соответственно вместо существующих единых районов были образованы районы двух видов — сельские и промышленные. В конечном итоге были созданы  Инзенский сельский район (центр город Инза) и Инзенский промышленный район (центр город Инза). К первому были отнесены населенные пункты, расположенные на территории бывшего Инзенского района и Павловского сельсовета бывшего Барышского района. В подчинение второму передали город Инзу и рабочие поселки Базарный Сызган, Глотовка и Языково.1964 год ознаменован переименованиями. Деревня Голодяевка  стала Междуречьем, Новые Домосердки — Черемушками, Старые Домосердки переименовали в село  Поддубное, поселок Часовня — в поселок Малиновка, село Сурский Острог — в село Первомайское.В том же году — возврат к принципу построения партийных организаций и их руководящих органов по территориально-производственному принципу, в связи с чем решено восстановить в краях и областях единые партийные организации и их руководящие органы, а также восстановить единые советские органы. Это означало упразднение разделения районов на промышленные и сельские и образование единых районов. Инзенский промышленный район был упразднен, а Инзенский сельский преобразован в единый район, как было ранее.В январе 1965 года были определены границы и состав единых районов. В состав Инзенского вошли: Аргашский, Аристовский, Большеборисовский, Бояркинский, Валгусский, Годяйкинский, Должниковский, Ждамеркинский, Коржевский, Краснососненский, Оськинский, Папузинский, Первомайский, Пятинский, Сюксюмский, Труслейский, Чамзинский и Юрловский сельские Советы, а также рабочие поселки — Базарный Сызган и Глотовка. 31 октября 1989 года вновь был образован Базарносызганский район с административным центром в рабочем поселке Базарный Сызган.В начале 1994 года образована Неклюдовская сельская администрация. А к концу года еще и Новосурская.Последние изменения, коснувшиеся административно-территориального устройства района были закреплены в 2004 году региональным законом «О муниципальных образованиях Ульяновской области», который наделил Инзенский район статусом муниципального района с административным центром — город Инза. Было определено, что Инзенский муниципальный район состоит из следующих муниципальных образований : Глотовское городское поселение (рабочий поселок Глотовка, поселок Неклюдовский, село Неклюдово, разъезд Юрловка), Инзенское    городское поселение (город Инза, деревня Дубенки, село Троицкое), Валгусское сельское поселение (села Валгуссы, Аксаур,  Большое Шуватово, Малое Шуватово, Мамырово, Палатово, Первомайское, Пятино, Тияпино, деревня Налитово), Коржевское сельское поселение (села Коржевка, Дракино, Коноплянка, Новосурск, Проломиха, Стрельниково, Чамзинка, Чумакино, Шлемасс, деревни Челдаево и Бахметьевка), Оськинское сельское поселение (села Оськино, Забалуйка, Панциревка, деревни Ильинский Колдаис, Старый Колдаис, Екатериновка, Андрияновка, поселки Подгорный, Свет, Лесничество и разъезд Свет), Сюксюмское сельское поселение (села Сюксюм, Большие Озимки, деревни Анненково, Белая Горка, Борисова Поляна, Вырыпаевка, Вязовка, Малые Озимки, разъезд Вырыпаевка и ж.д. казарма 742 км.), Труслейское сельское поселение (села Труслейка, Аргаш, Городищи, Юлово, разъезд Дубенки, поселки Дубровка, Елизаветинка, Яшенка), Черемушкинское сельское поселение (села Черемушки, Аристовка, Большая Борисовка, Малая Борисовка, Бояркино, Поддубное, Репьевка, деревни Кеньша и Междуречье). Стоит сразу оговориться, что к 85-летней дате от четверти перечисленных населенных пунктов остались лишь названия. 
