@au N/A
@ti РАССТАЮТСЯ ДРУЗЬЯМИ
@da 11.09.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/50579/
Летом можно не только отдохнуть, но и научиться чему-то новому. Например, в Инзенской автошколе уже несколько лет во время летних каникул работают школьники. Директор автошколы «Мастер Класс» Алексей Фалин рассказал о том, как ребята проводят время на его территории. Когда я пришла в автошколу, сразу увидела несколько парней, убирающих территорию. Как оказалось позже, это школьники, которые решили летом подработать. Помогли им в этом сотрудники центра занятости, которые направили мальчишек сюда. По словам Алексея Фалина, каждое лето в «Мастер Класс» работают разные ребята. Он с удовольствием берет к себе юных помощников, с которыми легко находит общий язык. Школьники убирают территорию автодрома, моют автомобили, помогают наводить порядок в учебных кабинетах. Навыки, которые  они приобретают здесь, помогают и в будущем. Кто-то, посмотрев «организм» автошколы изнутри, может, захочет связать свою профессию с автомобилями, будь то автомеханики, инструкторы вождения или водители. А ещё, кроме повседневной работы, ребят привлекают к организации пробегов. И пусть участвовать в них мальчишки ещё не могут, но быть зрителями – вполне.Конечно, случаются и небольшие конфликты. Но, несмотря ни на что, в конце лета ребята и сотрудники «Мастер Класса» расстаются друзьями. Однако главная задача автошколы – учить вождению. И пусть кто-то схватывает все «на лету», а кому-то необходимы дополнительные часы, обучить технике вождения можно каждого.Вроде все здесь хорошо: инструкторы замечательные, автопарк новый, автодром по всем правилам… Но есть одно неприятное обстоятельство, которое доставляет неудобство всем инзенцам – экзамен по вождению в городе сдаётся в Барыше. Вопрос по открытию МРЭО ГИБДД в Инзенском районе неоднократно поднимался Алексеем Фалиным, но пока что безуспешно…Елена ХОРИНА. 
