@au N/A
@ti ЕСТЬ, ЧТО ВСПОМНИТЬ
@da 11.09.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/50580/
Десять лет школьной жизни оставляют памятный след в душе каждого человека. Вот и мы, выпускники 1964 года Оськинской  школы, в середине августа отметили 50-летие ее окончания.  На встречу ребята приехали из разных точек России. Родная школа приятно нас удивила: помолодевшая, она выглядит просто раскошно, сверкает новой краской, радует новой мебелью, улыбается чистыми окнами. Сразу понятно, что по-прежнему в школе сильный сплоченный коллектив учителей, преданных своему делу. Два вечера, проведенных у костра на берегу реки Инза, помогли нам окунуться в далекую юность и подвести итоги пятидесяти лет жизни после школы. А поделиться было чем! Каждый закончил ВУЗ или техникум. И. Гаврилов работал инженером на химкомбинате  в Балаково, А.Бардина – зав. отделом облпотребсоюза в Ульяновске, Т. Коткина – учитель высшей категории, отличник народного образования Оськинской школы, А. Бокин – учитель истории в родной школе, также отличник народного образования, В. Башаева и М. Вишнякова ведут большое домашнее хозяйство, Н. Коткин, наш любимый «пан-спортсмен», всю жизнь посвятивший  спорту, — преподаватель физкультуры и тренер, призер различных соревнований. Бонусы  в «копилку» родной школы внес и А. Коткин, приехавший на встречу из Москвы, где работает гендиректором ООО «ПСК Стройсила». На его счету более ста построенных объектов, среди которых три 16-этажных башни на улице Суханская, концертный зал в телецентре и многое другое.Поколение, к которому мы себя относим, отличает бескорыстие, романтизм, открытость, оптимизм. Эти черты помогали нам преодолевать трудности, покорять вершины. За многолетний труд у всех у нас имеются награды, вплоть до правительственных. Два дня общения: задушевные разговоры, песни юности, конкурсы, воспоминания проходили на лоне живописной природы. Трогательно прозвучали стихи об одноклассниках, написанные и прочитанные нашей поэтессой З. Макеевой.Вот так прошла очередная юбилейная встреча. Следующий раз мы решили собраться в 2019 году. Дай Бог!..Татьяна Иванова и одноклассники. 
