@au N/A
@ti НАШ ДВОР - ЛУЧШИЙ
@da 15.09.2014
@topic ЖКХ, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/50851/
Осенью прошлого года по инициативе общественной  палаты, возглавляемой Т.В. Моисеевой, на диатомовом комбинате прошел День микрорайона. На празднике вручали множество наград в самых различных номинациях: «Лучшая улица», «Лучший двор», «Лучший балкон» и другие. Так вот, лучшим двором был признан двор дома №14 по улице Л. Толстого. Наградой жителям стал асфальт, который положили недавно. Жители 14-го дома выражают благодарность всем, кто принял участие в благоустройстве двора. Большое спасибо главе райадминистрации О.В. Мидленко, председателю общественной палаты Т.В. Маисеевой, заместителю главы районной администрации М.С. Киреевой. Особые слова благодарности жители говорят «укладчикам» асфальта во главе с Н.А. Петряковой: В.Ю. Корнетову, А.В. Корнетову, С.В. Веткасову, А.К. Вишнякову.В считанные дни бригада под руководством А.Е. Каракозова – С.Н. Дмитриев, В.А. Усачев, Р.Я. Мосесов, А.С. Хромченко, В.Ф. Дубровин, В.А. Советов, Е.А. Коняхин — сделала детскую площадку. А команда электриков – Г.Г. Чичкин, А.Е. Костасев, А.С. Лезин, Ю.И. Кузенков, А.Ф. Волгин, возглавляемая А.А. Волгиным, — перенесла световые столбы с проезжей части на обочину. Жители дома действительно заслужили эту награду. Они всегда со дня заселения дружно выходят на субботники. Добрыми словами вспоминают Абрамова Е.А., Клеваного И.Я., Дуданихина П.Ф., которые начинали посадку зеленых насаждений. А Туманкова П. и Тиханова Ю. – помогли благоустроить детскую площадку. Любой инзенец может прийти посмотреть, с какой любовью здесь выращивают цветы в полисадниках около подъездов. Самые же активные цветоводы: В.В. Терехина, Н.В. Щеголькова, Н.Б. Хворостяная, Г.П. Петрова, М. Кадеркина, Е.А. Чернышова, А.А. Шугаева, Е.Д. Волкова, Н.Н. Тюкина, семья Лещановых, Л.В. Мыкалкина, Н. Блинкова, Л.М. Носкова, В. Селькин, Т.Г. Алашеева, О.Е. Германова, Ф.П. Владимирова, З. Лозинская, В. Чиндина, В. Тиханова, О. Тиханов, И.И. Дубков, Л. Дубков, семья Шемуратовых, Л. Кадеркина, М. Голованова, Д. Черкасов. Наш двор общий с домом №12, поэтому без участия его жителей он никогда бы не завоевал статус лучшего. Жильцы соседнего дома всегда принимают участие во всех начинаниях, занимаются благоустройством своих придомовых территорий. Особо активные: Т. Ф Алексеева, В. Штрымов, В.В. Эшенбренер, А. Макин, семьи Шабалкиных, Носковых, Пашутиных, Тишиных, Н. и И. Воронины, Е. Бодягина, Г. Алимбекова, семья Н.А. Кабанова, Г. Дунин, Л. Уждина, А. Лукина и другие.Отдельно хочется поблагодарить М.С. Кирееву, которая, возвращаясь с работы, всегда выслушивала наши просьбы, помогала решать все проблемы. Побольше бы нам таких отзывчивых людей!Жильцы дома №14 призывают всех инзенцев любить свой город, свой двор, свой дом. Благоустраивайте подъезды, площадки, придомовые территории, не будьте равнодушными. Не ждите, что кто-то за вас приведет в порядок  все это!В этом году в Ульяновской области объявлен конкурс по благоустройству придомовых территорий. Победители в номинации «Лучший двор многоквартирного дома» получат миллион рублей на провидение капитального ремонта дома. Призываем всех участвовать в этом конкурсе И пусть вам повезет также, как и нам!Инициативная группа дома №14. 
