@au N/A
@ti ПЕРСПЕКТИВЫ ВСЕ-ТАКИ ЕСТЬ?
@da 15.09.2014
@topic Образование, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/50853/
«Уважаемая редакция, здравствуйте!Хочу через вашу газету задать вопрос руководству нашего района.Мой ребенок учится во второй городской школе. Там очень сильные педагоги. Ребята получают прекрасные знания, подтверждая это победами на различных олимпиадах. Однако очень обидно, что школа практически не финансируется. Даже в некоторых сельских школах техническое оснащение куда лучше, чем здесь. Складывается впечатление, что власть махнула рукой на школу №2 и совсем о ней забыла. Правда, отчитываться победами ее учеников и достижениями преподавателей не забывают. Так когда же на нашу школу будут выделены средства на ремонт и обновление материально-технической базы?Екатерина Л, мама ученицы школы №2». Начальник управления образования Инзенского района Юрий ВИШНЯКОВ:- Не согласен с автором письма, что школа забыта, ведь за последние годы ее материальное оснащение значительно пополнилось. Например, в 2012 году на спортивное оборудование и инвентарь было  выделено почти 235 тысяч рублей. Больше 100 тысяч — на пополнение библиотечного  фонда. В прошлом году на капитальный ремонт вторая школа получила 485 тысяч, на оборудование школьной столовой — 287 тысяч, на закупку компьютерного оборудования – 427 тысяч.Более того, в 2013-ом школа №2 приняла участие в реализации госпрограммы «Доступная среда», в рамках которой образовательное учреждение получило один миллион 209 тысяч рублей из федерального бюджета и почти столько же из муниципального.Этим летом за счёт средств бывшего ученика школы, депутата Законодательного собрания Ульяновской области Бориса Константиновича Столыпина проведен ремонт здания начальной школы, которое теперь находится в удовлетворительном состоянии… 
