@au N/A
@ti ОСТОРОЖНО - СЕКТЫ!
@da 15.09.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/50854/
К вам подошли на улице или позвонили в квартиру и предложили «поговорить о Библии», подарить красивую книжку или пригласить куда-то «изучать Библию» – не верьте, вы можете оказаться обманутым и невольно втянутым в секту. Учтите, что вы имеете дело с представителями религиозной организации, о которой еще ничего не знаете. Обычно эти люди скрывают и не любят рассказывать о том, какую, собственно, организацию они представляют. На вопросы об их вероисповедании следует уклончивый ответ: «Христиане». Но различие в вероисповедании — далеко не второстепенный вопрос! Дело в том, что, как правило, истинным авторитетом для сектантов является не сама Библия, а ее трактовка руководителями секты. И то, что вы услышите на собрании сектантов — не сама Библия, а их понимание Библии. Каждая секта истолковывает Библию по своему — вот почему существует огромное множество разнообразных сект, которые уверяют, что они свято чтут авторитет Библии и вместе с тем проповедуют совершенно противоположные вещи. Сама же Библия зачастую довольно нечистоплотно используется сектантами лишь как средство для того, чтобы придать вес и авторитет своим весьма сомнительным взглядам. Для этого некоторые современные секты не гнушаются даже такими методами, как создание нового сознательно искаженного перевода Библии, где многие священные тексты и отдельные слова намеренно «исправлены» и «подогнаны» под совершенно чуждые христианству представления. Существует также великое множество других довольно хитроумных методов, с помощью которых сектанты, оперируя текстами из Библии, пытаются оправдать свои богословские взгляды. Например, метод вырывания библейской цитаты или отдельных слов из общего контекста и смещение смысловых акцентов; метод аллегорического толкования отдельных библейских текстов; превратное использование общепринятой христианской терминологии. Как правило, вначале сектанты преподносят свое учение очень осторожно и весьма туманно, чтобы не испугать и не оттолкнуть нового человека. На первом этапе — самое главное — это просто заинтересовать и привлечь ваше внимание. Будьте осторожны!В вашей молитве, в вашей вере и любви нуждаются и поколения ваших предков, столетиями строивших Россию. В ваших молитвах и заботах нуждаются и ваши дети, те, кому вы оставите нашу страну и свою веру. Администрация МО «Инзенский район». 
