@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ДЕМОГРАФИЮ 
@da 15.09.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/50852/
В прошлую пятницу состоялось экстренное совещание демографического совета, на котором обсуждался проект «Стратегии демразвития Инзенского района на 2015-25 гг.» Срочность заседания объясняется тем, что правительство Ульяновской области поставило перед муниципальными образованиями задачу – ускорить работу по демографическому проекту. Поэтому, как заметила заместитель главы райадминистрации по соцразвитию Маргарита Тимофеева, членам совета нужно уже в ближайший месяц утвердить стратегию и вынести ее на Совет депутатов. Однако началось совещание с  обсуждения трагедии, случившейся накануне – самоубийства пятнадцатилетней девочки. По мнению приглашенного на заседание отца Адриана (Н.Т. Шитов), этот поступок мог быть спровоцирован замкнутостью школьницы. Не исключает батюшка и неразделенную любовь. Многие же члены демсовета считают, что причиной суицида мог стать вездесущий интернет. Однако пока все эти мнения ничем не подтверждены и остаются лишь догадками.  Но, как заметила Маргарита Тимофеева, этот несчастный случай еще раз доказывает, что замкнутые и необщительные дети нуждаются в еще большем контроле и наблюдении, нежели их «хулиганистые» сверстники. Затем Маргарита Михайловна предложила собравшимся перейти к вопросу, ради которого и был собран совет. Она тезисно изложила основные направления стратегии, отметив, что весь проект можно посмотреть на сайте. Особое внимание было уделено «проблемному полю» демографической политики в районе, а также рассмотрению тех задач, которые необходимо решать в первую очередь.  Кстати, по мнению областных чиновников к 2025 году продолжительность жизни в районе должна увеличиться до 74 лет, а его численность – до ста тысяч.Каждый член демсовета мог предложить в проект какие-либо изменения. Например, председатель общественной палаты Татьяна Моисеева предложила продолжить в школах так называемые «уроки успеха», на которых дети могут общаться с людьми, немало добившимися в жизни. Кроме того, по мнению Татьяны Васильевны, «отдельным блоком» нужно выделить женщин после 40 лет, вернее их здоровье: именно в этом возрасте дамы наиболее подвержены различным заболевание. Кроме того, Татьяна Моисеева предложила присылать ей все предложения по улучшению демографической ситуации в районе. Все они обязательно будут рассмотрены на заседаниях общественной палаты и  демографических советах. 
