@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПОПАЛАСЬ НА ВСЮ ЖИЗНЬ
@da 17.09.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51363/
Дом семьи Лобановых по вечерам становится своеобразным «центром культуры» Андрияновки. Здесь на лавочке местные жители собираются, чтобы поделиться новостями, обсудить погоду, пожаловаться на жизнь. В том, что сельчане тянутся именно к этому дому, ничего удивительного нет. Ведь чета Лобановых вызывает у всех только положительные эмоции: добрые, всегда готовые прийти на помощь, они будто две половинки единого целого, которые нельзя разлучить.И Мария Михайловна, и Михаил Петрович выросли в больших семьях. Кроме них, в каждой было еще по пять детей. Супруга родилась в Андрияновке, а глава семьи – в Домосердках. До войны оба учились в школах и помогали родителям по хозяйству. Однако 41-й изменил всё. Отца и трех старших братьев Машеньки забрали на фронт. Будучи старшей из сестер, она была вынуждена пойти работать, чтобы помогать маме. Вскоре пришла первая похоронка – на одного из братьев. Позже – еще одна. О смерти третьего они узнали от офицера, у которого тот служил оруженосцем: родом из соседней деревни, он решил сам донести эту скорбную весть и извиниться перед матерью, что не уберег ее сына. Отец же Марии вернулся уже в конце войны. Больного его отправили домой – доживать. Семью Лобановых война тоже не обошла стороной. Из-за инвалидности отца на фронт не взяли, зато трем его сыновьям пришлось встать в ряды Советской Армии. Одним из этих сыновей был Михаил. Повестка пришла парню в ноябре 1944-го. В тот день он был на уроках. А примерно через неделю уже высаживался с другими новобранцами на станции Суслонгер Марийской АССР. Здесь их распределили во 2-ой учебный стрелковый полк, где солдат Лобанов провел пару месяцев. Пройдя подготовку, Михаил был направлен на 3-ий Белорусский фронт, где попал в минометный полк. Победу ветеран встречал в Кенигсберге. Каждое утро солдат выстраивали, чтобы дать указания на день. 9 мая вместо старшины на построение пришел комбат, который и объявил солдатам, что вчера (8 мая) Германия капитулировала.  Даже сейчас, рассказывая об этом, Михаил Петрович не может скрыть дрожь в голосе: радость, чувства гордости и облегчения переполняют фронтовика. Никогда не забудет 9 мая 1945 года и Мария Михайловна: «Я ведь первая в Андрияновке узнала о Победе», — с гордостью рассказывает она. Как уже говорилось выше, в войну девушке пришлось пойти работать. Она доила коров на ферме и убирала в «политсовете». Мама постоянно твердила дочке, чтобы она выходила из «конторы», когда начальство начинает что-то обсуждать «промеж себя». Вот и в тот день, помыв полы, Машенька, чтобы не мешать пошла на улицу. Вдруг на горе она услышала крики. Сначала девушка и не поняла ничего. Но уже через несколько минут она увидела школьников, которые с громкими криками: «Война кончилась!» бежали по дороге. - Я сразу в политсовет вернулась, — рассказывает Мария Петровна со слезами, — и говорю, все, мол, отвоевали. А они меня спрашивают: «Это ты на дворе узнала?». Я ответила, что ученики сейчас с такими криками со школы возвращались. А потом засомневалась. «Чай, — говорю,- не врут?» Оказалось, «не врут».Правда, для Михаила 9 мая война еще далеко не закончилась. Из Германии его «перебросили» на восток – в Японию на 2-ой Забайкальский фронт, командовал которым маршал Малиновский. 2 августа солдат Лобанов вместе с другими пересек границу. Полку, в котором воевал Михаил, пришлось преодолевать Большой Хинган (вулканический горный хребет на северо-востоке Китая). Кухня отстала от основных войск, поэтому несколько дней солдатам не выдавали ни еду, ни воду. - Многие тогда умерли от голода и жажды, — вспоминает ветеран.- Мы воевали всего месяц. Но за это, казалось бы, короткое время погибло более миллиона человек…Демобилизовался Михаил Лобанов лишь в 1951 году. Вернувшись домой, он сразу же решил навестить отца и брата, которые в это время работали пастухами в Андрияновке. Здесь молодой человек и познакомился со своей суженой. Девушка трудилась дояркой на молочной товарной ферме. Кстати, она о Михаиле еще до встречи слышала много интересного от его мамы, которая постоянно рассказывали о нем, когда навещала своих мужа и сына.В  тот вечер доярочки остались ночевать на ферме – легли спать в задней части избы (в передней — жили пастухи). Когда в дверь раздался стук, все как-то подобрались: обычно после десяти вечера сюда никто не приходил. Петр Лобанов открыл дверь, но любопытные девчонки смогли рассмотреть лишь силуэт пришедшего. Утром, подоив коров, девушки уехали домой, вернувшись на ферму лишь к обеденной дойке. - Мы сидим на телеге, — рассказывает Мария Михайловна, — а девчонки мне шепчут, парень-то у крыльца, мол, с тебя глаз не сводит. А мне что – смотрит и пусть смотрит. А он подошел, снял меня с телеги и в избу на руках понес.Машенька, не ожидавшая такого от незнакомого парня, стала кричать сторожу, чтобы тот ее «спас». А когда Михаил посадил девушку на лавку, этот самый сторож, смеясь, спросил: «Что, попалась?». Как оказалось, «попалась», причем, на всю жизнь… Через три дня молодые сыграли свадьбу.Первые семь лет супруги Лобановы прожили в Инзе. Затем Михаил перевелся в Братск, где учился на экскаваторщика. Мария с двумя детьми поехала за мужем. Жить семье, пока для них строили дом, пришлось в палатке. Молодой женщине сразу это не понравилось, и она попросила мужа отвезти ее домой в Андрияновку, где она будет его дожидаться. Через несколько месяцев Михаил Лобанов смог уволиться и приехать к своей семье. Здесь супруги выстроили свой дом, в котором живут уже больше пятидесяти лет.Дети Лобановых давно разъехались. Они часто зовут родителей оставить Андрияновку и перебраться к ним. Но Михаил Петрович и Мария Михайловна вовсе не собираются уезжать отсюда:- А зачем? Здесь у нас простор, природа. Дети беспокоятся, говорят, что мы одни, старенькие уже. А мы не одни вовсе. Нас – двое… 
