@au Алексей БАРИНОВ
@ti УЕХАЛИ ЗА ПОБЕДОЙ
@da 17.09.2014
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/51364/
Команда Инзенской школы №4 представит Ульяновскую область на финальном этапе во Всероссийских спортивных соревнований школьников «Президентские состязания». Класс-команда учеников четвертой городской школы в очередной раз победила на региональном этапе данных состязаний и получила право поехать в Анапу на Всероссийский этап, который пройдет с 4 по 27 сентября.В соревнованиях принимают участие класс-команды субъектов РФ, входящие в состав Центрального, Приволжского, Северо-Западного, Северокавказского и Южного федеральных округов.Во Всероссийском этапе состязаний участвуют городские и сельские команды в составе 16 и 8 человек. Все участники финала это ребята 1998-2000 гг. рождения, обучающиеся в восьмых классах.В этом году в программу соревнований вошли как обязательные виды — спортивное многоборье, творческий конкурс, эстафетный бег, так и дополнительные — бадминтон, мини-футбол, настольный теннис, шахматы, уличный баскетбол, плавание. По словам тренеров, наши ребята будут участвовать в соревнованиях по всем видам спорта, кроме плавания, так как подготовиться к нему у наших школьников нет возможности.Как рассказала нам учитель физкультуры четвертой школы Елена Колганова, на протяжении всех летних каникул участники активно вели подготовку к соревнованиям, ориентируясь на лучшие результаты победителей прошлого года.По словам наставника команды, на соревнованиях в 2013 году ребята показали слабый результат в теории и конкурсной программе, поэтому больше усилий при подготовке было приложено именно к этим видам состязаний. На прошлых «Президентских состязаниях» из 87 команд наши школьники заняли 28 место. Конечно же, педагоги возлагают большую надежду на наших девчонок и мальчишек, хотя понимают, что все участники приехали побеждать. Мы же надеемся, что инзенцы не ударят в грязь лицом и покажут хорошие результаты. 
