@au N/A
@ti МАКСИМУМ ТОЛЕРАНТНОСТИ
@da 17.09.2014
@topic Общество, Политика, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51362/
В связи с прибытием на территорию Инзенского района беженцев, покинувших свои дома из-за военных действий на Украине, полиция принимает все меры для сохранения стабильной обстановки и недопущения нарушений  общественного порядка. Полиция напоминает, что публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности (статья 280 Уголовного кодекса РФ) могут повлечь наказание от штрафа в размере от 100 000 до 300 000 рублей до лишения свободы на срок до 4 лет, а если преступные деяния были совершены с использованием средств массовой информации, то максимальное наказание — лишение свободы на срок до пяти лет.МО МВД России «Инзенский» обращается к жителям района всех национальностей и религиозных убеждений с призывом:- проявлять максимум толерантности и понимания к непростому положению вынужденных покинуть родную страну жителей Украины;- не позволять вовлекать себя, членов семьи и других близких людей в насильственные действия, протестные акции, проводимые в нарушение российского законодательства и связанные с ситуацией на Украине;проявлять максимальную веротерпимость;- уважать обычаи и национальные традиции, воспитывать в этом духе подрастающее поколение;- не поддаваться ложным верованиям и влиянию деструктивных религиозных сект;- хранить и преумножать традиции и обычаи наших отцов и дедов, и, прежде всего, исторического многовекового сосуществования, взаимопонимания и взаимоуважения всех народов России;- не принимать пропаганду экстремистских, националистических идей, в какой бы внешне справедливой и привлекательной форме они не преподносились.Уважаемые родители, разъясните детям опасность участия в группах и сообществах (в том числе интернет-сообществах) экстремистской направленности, а также несогласованных массовых мероприятиях и групповых нарушениях общественного порядка.О любых нарушениях общественного порядка сообщайте в полицию по телефону 02. Вся информация будет незамедлительно проверена. Мы не должны допустить, чтобы действия, направленные на дестабилизацию обстановки и разжигание вражды между братскими народами, достигли своей цели.Напоминаем, что во всех муниципалитетах работают пункты по сбору гуманитарной помощи и оперативные штабы для вынужденных украинских переселенцев. Дополнительную информацию об их работе можно получить по телефону (8422) 41-72-03.Также по номеру 8-800-200-73-07 жители Украины могут обратиться в единый контактный центр Министерства здравоохранения и социального развития Ульяновской области.Адрес, контакты и реквизиты регионального отделения Российского Красного Креста: г. Ульяновск, ул. Гагарина, 1, тел.:  42-02-08,42-02-01,  ИНН 7325019247,  КПП 732501001, Ульяновское отделение № 8588 ОАО Сбербанка России г. Ульяновска, корсчет 30101810000000000602,  БИК 047308602, р/с 40703810569020012181Пресс-служба УМВД России по Ульяновской области, штаб МО МВД России «Инзенский». 
