@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ТРИСТА ЛЕТ НА СУРЕ
@da 18.09.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51443/
Это село, расположенное на самой северо-восточной окраине района, ведет свою историю  с начала восемнадцатого века. Так, по крайней мере, зафиксировано в дошедших  до нас архивных документах. Несмотря на то, то село национальное, оно носит вполне привычное для уха название — Стрельниково. То, что Стрельниково – самая высокая точка «малинового края» (более ста метров над уровнем района) начинаешь понимать, стоит в Коржевке повернуть направо. Далее тринадцать километров до села едешь все время в гору. Кстати, будете в этих краях обязательно остановитесь в Бахметьевке и посмотрите налево, туда, где русло Суры делает плавный изгиб и теряется в буйных зарослях прибрежных деревьев. Такой панорамы реки, клянусь вам, вы никогда не видели.ПЕРВОЕ ВПЕЧАТЛЕНИЕДорога от Коржевки до Стрельниково – идеальная «накатка» с кое-где сохранившимися остатками былой роскоши – участками ровнехонько уложенных булыжников. Суру отсюда уже не видно – настолько надежно она спряталась в густом зеленом ивовом коридоре. Да и само село не заметишь, пока «носом» не ткнешься в слегка покосившийся указатель «Стрельниково». …На повороте едва не столкнулись с «буханкой», лихо вывернувшей с центральной улицы. «Неужели из сельчан плохо кому стало, — подумал с тревогой. – «Скорая» вон как помчалась». Опасения оказались напрасны. «Буханка» оказалась не «скорой помощью» а автолавкой, три раза в неделю привозящая в село продукты и товары первой необходимости. Собственно этот магазин на колесах – единственное, что осталось от некогда развитой социальной инфраструктуры Стрельниково. Здание сельповского магазина, хотя и красуется не успевшей выгореть табличкой «Продовольственной магазин», закрыто уже давно. Ровно столько, сколько и сельский ФАП, где на окнах даже зановесочки сохранились. На окнах занавески, а вокруг — непролазный бурьян… Вот тебе и «приходи сюда лечиться»… Хотя заброшенных домов в Стрельниково, по сравнению с иными селами и деревеньками Инзенского района, крайне мало. Причем заросли они до такой степени, что смотришь и непонятно – то ли дом раньше стоял, то ли спокон веку так было.ОТ ЗВОНКА ДО ЗВОНКАБабушку Магинюр (как она представилась после) я увидел первой из местных жителей. Пенсионерка вышла на крылечко своего небольшого опрятного домика с чайником, но, завидев незнакомца с фотокамерой, бесстрашно пошла навстречу.- Я к вам, бабушка, из районной газеты, — поспешил представиться.- Знаем такую, читаем, — с достоинством ответила та и без предисловия спросила. – Вы насчет телефона?- Телефона? – опешил я. – А что у вас с ним?- Уже месяц как не работает! Трубку поднимаешь — треск-шум, — бабушка ловко сымитировала «помехи на линии». — Разговаривать совсем невозможно.  А я детям звоню каждый день или в пожарную службу…- Туда тоже каждый день что ли звоните, — удивился я.- Сейчас нет, а летом каждый день приходилось…Нынешнее лето, по словам бабушки Магинюр, в Стрельниково выдалось жарким во всех смыслах – загорелся лесной массив в Карсунском районе, до которого рукой подать. Огонь, благодаря усилиям пожарных (и инзенских, и карсунских), до села не дошел. Чего не сказать о дыме…- Каждый день как в тумане все было, — вспоминает бабушка Магинюр. – Жили в страхе и дышать глубоко боялись…МОЛОДЕЖИ ЗДЕСЬ НЕ МЕСТО?Побывать в Стрельниково и не спуститься к Суре – грешно. Река здесь настолько величественна, а течение – спокойно, что село является излюбленным местом «охоты» не только у инзенских, но и у карсунских, и у мордовских рыболовов. Неподалеку от Стрельниково в Суру впадают речушки Штырма и Лаша. А сразу за ними есть место, обозначенное в уже упомянутых архивных  документах как именьковское поселение девятого века.А еще на территории Стрельниково несколько родников, откуда местные берут воду и для питья, и для хозяйственных нужд.Кстати,  о хозяйстве. Оно в селе, как мне показалось, поставлено на широкую ногу. Почти у каждого дома копошатся куры самых невообразимых расцветок. Есть пасеки и даже лошади. В общем, живут натуральным хозяйством. Или их жизнь заставила, или так заведено.  И все это несмотря на то, что средний возраст жителей Стрельниково, по их же словам, за шестьдесят лет.Молодежь в селе долго не задерживается. Юные стрельниковцы заканчивают школу и разъезжаются. Как, например, Фая, с которой я познакомился во время «экскурсии» по селу, проживающая ныне в Ульяновске, где осталась после окончания института. Девушка с сыном Лешей приехала в родное село к родителям на несколько дней.- Ну, вы представьте, — Фая едва удерживает на руках мальчугана, рвущегося к объективу моего фотоаппарата, — закончила я школу и чтобы здесь делала? Или, например, если бы после института вернулась я сюда «молодым специалистом»? Сидела бы без работы, но с дипломом и чувством морального удовлетворения? Нет, я не спорю, здесь хорошо, но только не для молодежи. К сожалению, нам здесь места нет!***Поверите, что мой приезд в Стрельниково случайно совпал с проведением здесь Дня малого села, которые по инициативе главы района Владимира Шкунова проходят во всех населенных пунктах «малинового края» с населением менее сотни человек? Тем не менее, так и случилось. Уже через час после того, как нога корреспондента ступила на стрельниковскую землю, в центре села заиграла музыка, усиленная колонками районного центра творчества и досуга. Еще минут через двадцать на звук начали стягиваться «виновники торжества». Меня, рассеяно прогуливавшегося по центральной улице, обогнала бабушка Магинюр. Ее, принаряженную в цветастый платочек, я сначала не узнал.- Пироги в печь поставила, — уже как к старинному знакомому обратилась она. – Одним глазком гляну и назад. Приходите после чай пить…Нашелся и повод для приглашения. Бабушке Магинюр и еще нескольким ее односельчанам глава района вручил благодарственные письма «за сохранение и популяризацию национальных традиций».Жаль, что вы не слышали, какой концерт после устроили сами сельчане приехавшим к ним с выступлением вокалистам РДК… 
