@au N/A
@ti 
@da 18.09.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/51440/
Всем известна прекрасная лирическая песня «Бывает ли женская дружба…». Считаю, что в свете происходящих событий она особенно актуальна. Мне вспоминаются годы войны. В конце 1941 – начале 1942 в поселок Неклюдовский было эвакуировано полтора десятка семей из Черниговской области Украины. В основном женщины с детьми. К нам, а нас у матери было трое (я, старший брат Николай и младшая сестренка Елена), тоже  подселили семью – украинку с мальчонкой, моим ровесником.  Дом наш был небольшой, около тридцати квадратов, половину из которых занимала русская печь с чуланом. На каждого приходилось по полтора метра. Самое «престижное» место было на печи. Там спали самые меленькие. Остальные ночевали на полу. Жили украинцы у нас до конца 1943 года, и за все это время я не помню, чтобы мы конфликтовали. Огромная заслуга в этом моей мамы и квартирантки Олимпиады Павловны Шевченко, которые за это время так сдружились, что расставались со слезами.  Мама и Олимпиада Павловна по вечерам часто вспоминали довоенные годы и мужей, ушедших на фронт. Их дружбе завидовал весь поселок…Вспоминаю я и послевоенные времена. Тогда в Советском Союзе правительство разработало специальные меры по сближению народов. Например, наша область тесно сотрудничала со Львовской, а Инзенский район — со Стрыйским. Раз в год мы «обменивались» делегациями. Мне самому дважды пришлось побывать в Стрыйском районе Львовской области. Наши встречи носили деловой и познавательный характер. От стрыйских животноводов мы многому научились. Перенимали они положительный опыт и у нас.  Те времена я вспоминаю самыми добрыми словами, а украинцы остались в моей памяти как честные, трудолюбивые и порядочные люди…Именно поэтому мне, как и многим россиянам, небезразлично то, что сейчас творится с братским народом Украины. Очень обидно и больно смотреть на то, что происходит между украинцами и россиянами.А.И. Сергеев, ветеран труда РФ. 
