@au Алексей БАРИНОВ
@ti И ОТКРЫЛИСЬ ДВЕРИ 
@da 19.09.2014
@topic Образование, Общество, Промышленность, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51571/
В преддверии Дня работников леса в Инзенском лесничестве состоялся День открытых дверей, на который были приглашены ученики старших классов Панциревской средней школы. Выбор на эту школу пал не случайно, именно учащиеся Панциревской школы заняли призовые места в областном конкурсе рисунков на тему «Сбережем лес от пожаров». Кстати, работа Анастасии Виденеевой была направлена на Всероссийский конкурс в Москву.Началась экскурсия со знакомства ребят с техническим оборудованием, предназначенным для предотвращения и тушения лесных пожаров. Заместитель директора Инзенского лесничества Николай Потешкин рассказал школьникам о важности охраны лесов от пожаров, а также продемонстрировал систему спутникового наблюдения за лесными массивами. Затем он показал девчонкам и мальчишкам различные приборы, с которыми они работают. Например, GPS-навигатор,  с помощью которого  работники лесного хозяйства вычисляют площадь посадки, а с помощью буссоли они ориентироваются на местности по магнитному меридиану, измеряют азимут и горизонтальные углы. А вот с помощью мерной вилки ребята сами смогли измерить ствол растущей сосны и рассчитать точный объем дерева (снимок на 1-й стр.).  Также в ходе экскурсии ученики Панциревской СОШ узнали, как ведется подсчет деревьев в каждом отведенном участке, как измеряются и  делятся лесные делянки.Чуть позже школьники переместились в радиологическую лабораторию. Ее сотрудники рассказали им о своей работе; показали, какими приборами они пользуются, как берутся пробы почвы. Тут же вниманию школьников были предоставлены образцы коры деревьев, семян, веточек, шишек, которые еще только предстоит обследовать. Закончилась познавательная экскурсия чаепитием, которое им подготовили сотрудники лесничества. 
