@au Ольга СМИРНОВА
@ti У ЛЕСА ЕСТЬ ДОБРАЯ СТРАЖА
@da 22.09.2014
@topic Промышленность, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51655/
Традиционно в канун профессионального праздника – Дня работников леса – в стенах Инзенского лесничества состоялся «круглый стол», на котором были подведены  своеобразные итоги развития отрасли в нашем районе за истекший год. А рассказать стражам зеленого друга человека, действительно, есть о чем. По мнению директора Инзенского лесничества Бари Камаева, им удалось многому научиться за этот небольшой временной промежуток, достойно пройти через серьезные испытания и нарастить свой производственный  потенциал. Выдержали с достоинствомИнженер лесопользования Нина Данилина, оценивая события минувшего года, остановилась, прежде всего, на итогах государственной инвентаризации лесов района, которая совсем недавно (согласно графику Рослесхоза) прошла в Инзенском лесничестве. В поле ее зрения попал контроль качества приемки работ у арендаторов за период 2013 года. То есть, в поле зрения проверявших попал весь цикл «лесных» работ: от подготовки почв для посадки лесных культур до заготовки древесины и уборки лесных делянок после этого. К чести инзенских лесничих, из 95 участков, определенных к проверке методом компьютерного отбора, лишь на 19 принятые работы были признаны неудовлетворительными. А это один из самых высоких показателей среди лесничеств нашего региона, прошедших через это испытание.Кстати, стоит напомнить читателям, что Инзенское лесничество одно из самых крупных в области, оно лишь немногим уступает соседнему Барышскому. В его составе 6 участковых лесничеств; площадь подведомственных лесов превышает 84 тыс. гектаров (причем 99 процентов из них находятся в аренде). Так,  лишь на заготовке древесины – с комплексным ведением лесного хозяйства – в его лесных массивах заняты 12 арендаторов. Самые крупные из них — ООО УНПК «Лес», ООО «Крона», а также ИП С.М. Шепелев, ИП Ф.Н. Леонтьев, ООО  СПК «Репьевское» и ряд  других. Среди договоров аренды, заключенных Инзенским лесничеством, есть предусматривающие содержание охотхозяйства, ведение добычи полезных ископаемых, на размещение рекреационной зоны.О потребностях и ответственности- Текущий год был ознаменован для работников лесной отрасли района и еще одним крупным событием, — дополнил коллегу зам. директора лесничества Николай Потешкин. – Именно в лесном департаменте Приволжского федерального округа в настоящее время реализуется комплекс мер, направленных на декриминализацию лесопромышленного комплекса. Серьезно ужесточены меры по незаконной рубке лесов, причем, во всех аспектах. Так, ст. 99.1 кодекса рассматривает изъятие незаконно заготовленной древесины и орудий.Введена и внедряется новая форма сопроводительных документов на заготовленную древесину, в которой указывается не только то, где она взята и пункт назначения ее следования, но и ее поштучный учет. Документ этот будет единым на всей территории РФ. И если на данный момент он только еще проходит апробацию, то с января 2015 года вступит  в законную силу. Серьезные требования будут предъявляться и к нарушителям технологии рубки леса, чем иногда грешат индивидуальные предприниматели. Ужесточатся требования к исполнителям, но и объем выполняемых сотрудниками самого лесничества работ возрастает в разы. По заверению лесничего Глотовского и Труслейского участковых лесничеств Юрия Маськова, «кабинетный стиль» работы остался в далеком прошлом как в корне не приемлемый. Практически каждый из них  живет в подведомственных лесных массивах.Вместе мы — сила!И, тем не менее, утверждать, что нам удалось избежать незаконной рубки леса, мы пока не можем. За истекший год нами выявлено 4 подобных случая. Объем незаконно срубленной древесины оставил 35 куб. м, а размер нанесенного ущерба – 235 тыс. рублей. Составлено 23 протокола на нарушителей правил заготовки древесины. Совокупный размер взысканных штрафов  составил 60 тыс. рублей. Если же сравнить эти показатели с показателями предыдущего 2013 года, то окажется, что  хотя количество выявленных нарушений и удерживается на одном уровне, но вот размер нанесенного лесничеству ущерба значительно сократился. — Это результат нашей совместной с МО МВД «Инзенский» работы, – утверждает Юрий Маськов. – В том числе и традиционно проводимой  акций «Лес», в ходе которой ведётся патрулирование лесных массивов, проверяется  сопроводительная документация. Ощутимую поддержку в этом году мы получаем и от прокуратуры. Именно при ее содействии был выявлен и пресечен самый крупный в этом году факт хищения леса (24 куб. м). Прокуратурой района была сформирована межведомственная рабочая группа по выявлению, пресечению правонарушений и преступлений в сфере лесопользования, что опять же подчеркивает остроту и актуальность поднимаемого ею вопроса. Выступая уже на первом ее заседании, директор лесничества Бари Камаев остро поставил вопрос о необходимости введения «Лесного паспорта поселения», как это уже делается на Вологодщине — документа, направленного на противодействие незаконным рубкам леса и позволяющего контролировать легальность заготовки и переработки древесины. В свою очередь, мы надеемся на поддержку и понимание в решении этого вопроса со стороны прокуратуры и администрации района.Щит для огненной стихии- На взаимодействии различных структур и органов в деле защиты и охраны лесов хотелось бы остановиться особо, — сделал акцент Бари Каюмович. –  Ведь охрана лесов от пожаров в нашем конкретном случае перерастает в вопрос защиты населения района от огненной стихии.  На ее пульсе держат руку губернатор области Сергей Морозов и Правительство региона, руководство нашего Инзенского района и служба МЧС. Особо явно мы ощущали эту поддержку в пожароопасные периоды этого лета. Так, решением губернатора на территории области дважды вводился особый противопожарный режим, трижды ограничивался доступ населения в леса, а на местах в боевую готовность были приведены все силы и мощности пожаротушения. Нами был разработан и принят к руководству  детальный план тушения пожаров на территории Инзенского лесничества. Причем, в случае необходимости он предусматривает мобилизацию не только внутрирайонных сил и средств пожаротушения, но и соседних с нами районов, а также Пензенской области и Республики Мордовия. Ведь решающими факторами в борьбе с огненной стихией были и остаются единство и  оперативность действий. Сыграло свою роль и совещание по прохождению районом пожароопасного периода, прошедшее на уровне главы администрации района Олега Мидленко.Давней болью инзенских лесоводов и острой необходимостью для района является открытие структурного подразделения пожарно-химической станции по тушению лесных пожаров. Лесистость нашего Инзенского района составляет свыше 60 процентов с учетом сельскохозяйственных полей, заросших хвойными молодняками. Неоднократно лесничеством поднимался вопрос о его открытии на территории нашего района.  При его функционировании осуществлялась бы эффективная защита лесных насаждений лесничества, а также прилегающих к ним территорий и, самое главное, обеспечивалась защита населенных пунктов от перехода огненной стихии к жилищам людей. А сама станция  в своем составе  сконцентрировала бы специально обученные кадры по борьбе с лесными пожарами, а также специализированную технику. - Но совершенно по-иному стало относиться к вопросам пожароопасности и население района, — особо подчеркнул Бари Камаев, — что не может нас не радовать. Вероятно, памятны уроки 2010 года. Стоило, например, в этом году произойти возгоранию на территории свалки в микрорайоне Пазухино, как тут же сигналы тревоги от жителей поступили и к нам, в лесничество, и на пульт ЕДС, и в пожарную часть… Беды удалось избежать.От мала до великаНемалую роль в пробуждении гражданской активности населения, считает  инженер лесовосстановления Марина Осипова, сыграла работа Инзенского лесничества, проводимая в школах района (Инзенской №4, Панциревской, Аргашской, Чамзинской). На встречу к ребятам пришли лесничие. И не с пустыми руками, а вооруженные всеми доступными средствами массовой агитации. Серьезный разговор, составленный с детьми, продолжился дома – в кругу их семей и не замедлил сказаться на конечном итоге.  Интерес к делу охраны и защиты леса поддерживают и регулярно проводимые  среди школьников района конкурсы рисунков и плакатов на противопожарную тематику. И здесь также есть  свои результаты: учащиеся Панциревской средней школы Евгений Дианов и Анастасия Виденеева заняли  2-е и 1-е места в областном конкурсе.В преддверииВот и к подготовке к своему профессинальному празднику в Инзенском лесничестве отнеслись столь же деятельно. 15 сентября в районе стартовала акция «Посади и вырасти свое дерево». Коллектив лесничества вышел в этот день на работы по реконструкции и уходу за красивейшей из аллей города, растут на которой пирамидальные тополя.  Отныне есть у этой аллеи и свое имя, связанное с 85-летем образования Инзенского района. В свою очередь, муниципальное образование не осталось в долгу перед своими «зелеными стражами»: к юбилею района инженер лесопользования лесничества Нина Данилина была награждена Почетной грамотой районного Совета депутатов, а портрет Елены Дмитриевской юриста – занесен на районную Доску почета. Почетных грамот Минприроды региона в честь профессионального праздника в этом году также удостоены лесничий Игорь Голованов, инженер лесовосстановления Марина Осипова, гл. бухгалтер Светлана Чепаксина, бухгалтер Людмила Плаксина, технический работник Ирина Володина.- Хотелось бы искренне поздравить с предстоящим профессиональным праздником всех работников и ветеранов лесной отрасли, наших партнеров, и всех, кто так или иначе связан с лесом, — обратился, завершая работу «круглого стола» Бари Камаев. -  Дорогие друзья! Примите слова благодарности за ваш профессионализм, самоотверженность и преданность своему делу.  Доброго всем здоровья, благополучия, плодотворной работы и дальнейшего преданного служения российскому лесу. 
