@au N/A
@ti СЧАСТЬЕ ИЛИ ТРУДНОСТИ?
@da 22.09.2014
@topic СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51662/
Как порой сложно  свыкнуться с мыслью, что в доме никогда не будет детского смеха, а маленькие ножки не побегут по коридору навстречу родителям. А, может, и не стоит привыкать к подобной мысли? Людям, оказавшимся в подобной ситуации, стоит узнать о таком понятии, как приемная семья. Она способна подарить каждому человеку возможность быть счастливым, нужным, любимым, а также дарить эти чувства в ответ. Для бездетных семей стать приемными родителями – прекрасный шанс познать все прелести материнства и отцовства.Очень часто приходится сталкиваться с неоднозначным мнением по столь непростому вопросу. Кто-то утверждает: усыновление – это не решение проблем, а лишь приобретение новых. Другие считают, только так можно обрести истинное счастье в жизни. Однако стоит проанализировать, кто именно высказывается: те, кто никогда даже не задумывался о подобном поступке, или все же  семьи, которые прошли долгий, сложный путь размышлений и отважились на столь ответственный шаг. Безусловно, адаптация приемного ребенка в семье происходит не сразу и порой совсем нелегко. Иногда этот процесс затягивается во времени, но все же результат того стоит. Когда в семье появляется ребенок, даже собственный, приходится менять уклад жизни, подстраиваться под новые обстоятельства. Что уж говорить о ребенке, который приходит в семью уже со сформировавшимся внутренним «Я».Но воспитание приемных детей не окажется чем-то неподъемным, если подойти к делу с искренней любовью, нежностью, заботой. Приемный ребенок может стать долгожданным счастьем не только для тех, кто не может иметь собственных детей. Очень часто дети, оставшиеся без попечения родителей, попадают в полные семьи, где уже звучат детские голоса. Что толкает родителей на создание приемной семьи в этом случае? Да просто открытое сердце, способное подарить тепло всем вокруг.У нас в районе немало добросердечных людей, которые воспитывают детей, попавших в подобную беду, отдают им свою любовь, внимание и заботу. От всего сердца огромное им спасибо! Но хотелось бы верить, что есть и еще люди, которые не растратили таких чувств, как любовь и сострадание, которые хотели бы поделиться своим вниманием и лаской с теми, кому они так необходимы.И пусть никого не страшит порядок усыновления (удочерения). Зачастую слухи обо всех сложностях сильно преувеличены: ежегодно только в нашем районе десятки малышей попадают в новые семьи.Дети для своих родителей, и для приемных в том числе, — это целый мир, вся жизнь, ее смысл. Каждому, кто стоит на пороге принятия решения о том, чтобы взять в свою семью малыша, следует раз и навсегда уяснить: нет в мире «чужих» детей, все они могут стать родными и любимыми.Если вы определились в своем решении, начинать нужно с обращения  в отдел опеки и попечительства. Всю необходимую информацию можно получить по телефону 2-52-46 или на сайте www.usynovite.ruЕлена АВДЕЕВА, начальник отдела опеки и попечительства. 
