@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti КОНТРОЛЬ НЕ ПОМЕШАЕТ
@da 24.09.2014
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/51822/
Работы по подготовке жилищно-коммунального комплекса к отопительному сезону подходят к завершению. До пуска тепла остается меньше месяца. Как всегда, сначала потеплеет на объектах социальной сферы. Чуть позже (зависит от погоды) «затопят» и жилой фонд. По заявлению руководства района, пуск тепла городские котельные готовы произвести в любой момент. Вполне логично, что наш сегодняшний обзор посвящен предстоящему отопительному сезону. Начать стоит с назначения, состоявшегося в районе еще в конце августа. У главы администрации района появился советник по вопросам жилищно-коммунального хозяйства. Событие само по себе знаковое. Появление на административно-управленческой «доске» новой фигуры «узкой специализации» ясно дает понять, какие именно приоритеты в своей работе ставит Олег Мидленко. Направление выбрано правильное. Что уж там скрывать, именно жилкомсфера в последнее время является главным раздражающим фактором у инзенцев. Не менее интересно и то, кто занял этот пост. По приглашению главы советником стал хорошо известный в районе Александр Прокофьев, руководивший в суровые девяностые городом, а в нулевые — районным управлением ЖКХ. Именно его многолетний опыт работы в сложнейшей отрасли, по заявлению Олега Мидленко, окажет местным «коммунальщикам» неоценимую помощь.Кстати, сам Александр Васильевич, по его признанию, сторонник «жесткой государственной руки» во всех сферах жилищно-коммунального хозяйства. Мероприятия, инициированные в ходе подготовки к отопительному сезону (как то создание муниципальной тепловой компании «Теплоком» и придание ей статуса главного городского теплоснабжающего оператора или появление на рынке управляющих компаний муниципального «Благоустройства»), как раз и были направлены на укрепление роли муниципальной власти в районном ЖКХ.- Как я успел заметить, – делится Александр Васильевич своими наблюдениями, — частники, приходя в сферу ЖКХ, не всегда готовы к крупным вложениям. Их главная цель все-таки извлечение прибыли. Да и ресурсов не всегда хватает. С муниципальными предприятиями все по-другому. И, что самое главное, они подотчетны районным властям… Именно поэтому администрация была вынуждена создать МУП «Теплоком», которое, несмотря на короткие сроки, успело подготовить все котельные к отопительному сезону…А вот наглядным примером неэффективности Александр Прокофьев считает печальную судьбу «Инзаводоканала», находящегося несколько последних лет в стадии банкротства, но продолжающего снабжать райцентр питьевой водой. Хотя, объективности ради, следует напомнить, что в этом году предприятие выполнило максимально возможный объем работ. Например, в прошлую пятницу специалисты ульяновского предприятия «Экопромсервис 73» промывали водяные емкости на пазухинском водозаборе. Как отметил глава администрации Олег Мидленко, лично осмотревший ход проведения техработ, данная процедура на водозаборе проводится впервые за полтора десятка лет.- Наша общая задача — без существенных аварийных ситуаций войти в зимний период, обеспечив непрерывное и постоянное водоснабжение инзенцев, — заявил глава администрации.Еще одно мероприятие, призванное значительно улучшить качество питьевой воды в городе, «Водоканал» совместно с районной администрацией проводит в частном секторе. Речь идет о ликвидации водоразборных колонок и проведению в дома горожан водопроводов.Еще на одно знаковое для инзенцев — жителей многоквартирных домов — событие стоит обратить внимание. Муниципальная управляющая компания «Благоустройство», наконец, завершила долгую процедуру регистрации и приступила к выполнению своих обязанностей. В настоящее время руководство УК проводит среди горожан разъяснительную работу. Особое внимание уделяется домам-«самоуправленцам».- Муниципальная управляющая компания создана не для того, чтобы лишить работы своих частных коллег, — уточняет Александр Прокофьев. -  «Благоустройство» своеобразный «регулятор» на рынке услуг ЖКХ, равноправный участник этого рынка, а не его хозяин…И, наконец, самая последняя новость, озвученная на вторничном штабе по подготовке к отопительному сезону. Касается она благоустройства. Районная администрация, совместно с предприятием «Геосервис», готовит массированную «атаку» на жителей частного сектора, в ходе которой последним будет настоятельно рекомендовано заключать договоры на сбор и вывоз мусора. Александр Прокофьев, выступивший одним из инициаторов акции, уверен, что на этот раз до «частников» достучаться удастся. Согласитесь, от мусора устали уже все. 
