@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРОВЕРКИ ПРОДОЛЖАЮТСЯ
@da 24.09.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/51830/
В регионе продолжают отслеживать стоимость продуктов питания. Напомним, что с инициативой организовать ежедневный мониторинг состояния цен на рынках, в магазинах и на оптовых базах к общественности  обратился губернатор Сергей Морозов. Первым на предложение губернатора откликнулось Ульяновское отделение Общероссийского народного фронта, выступившее с предложением проводить мониторинг цен на оптово-розничных базах.Члены регионального штаба ОНФ уже проверили одну из крупнейших баз областного центра в Железнодорожном районе. Если говорить о первых результатах контроля, то цены там пока не менялись. Например, килограмм макаронных изделий по оптовым ценам стоит от 25 до 35 рублей,  литр подсолнечного масла – 39-55 рублей, минимальная цена десятка яиц первой категории – 43 рубля. Не было скачков цен на сахар, крупы и соленую рыбу. Несколько выросли цены на мясо…У НАС ВСЕ-ТАКИ ДЕШЕВЛЕСвоеобразное сопоставление цен на основные виды продуктов питания провела редакция на этой неделе. Мы сравнили их стоимость в сетевых магазинах «Магнит», расположенных в Инзе, соседнем Сурском и совсем не соседней Павловке. Итак, пакет молока питьевого (м.д.ж. 2,5-4%) в Павловке стоит от 31 до 62 рублей, в Сурском — от 30 до 64, в Инзе – от 26 до 58,3. Мясо кур в Павловке идет от 104,9 до 224,30, в Сурском – от 127 до 167, у нас – от 121,7 до 167,7. Двухсотграммовая пачка сливочного масла в Павловке стоит  от 55,44 до 82,55, в Сурском – от 61 до 66, в Инзе – от 52 до 73,9. Бутылка растительного – от 41 до 69,9 (Павловка); от 62,1 до 86,9 (Сурское); 40,9 до 75,9 (Инза). И, наконец, десяток яиц в Павловке стоит от 38,7 рублей, в Сурском – от 49 рублей, у нас от 33,6 до 40 рублей.Кстати, в ходе сбора данных с удивлением для себя обнаружили, что стоимость продуктов разнится даже в инзенских «Магнитах». Например, пакет молока в диатомовском «Магните» стоит 26 рублей, на фабрике ПОШ тот же сорт на пятьдесят копеек дороже. А в «центровском»  оно уже по 28 рублей 10 копеек. 
