@au Алексей БАРИНОВ
@ti ОСТОРОЖНО: МОШЕННИКИ
@da 25.09.2014
@topic Общество, Право и закон, Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/51941/
Согласно статистике, на территории района в настоящее время участились случаи мошенничеств. Существует несколько видов мошенничеств, среди которых можно выделить мошенничество посредством сотовой связи: SMS–сообщений и телефонных звонков.Целью любого киберкриминалитета являются деньги. Для их отъема придумывают и используют многочисленные методы и технологии, пишутся вредоносные программы. Сегодня ясно, что киберпреступность – это большой бизнес, а риск быть пойманными и наказанными при этом существенно меньше.Среди наиболее часто встречающихся случаев обмана абонентов можно выделить следующие:- вам сообщают по телефону, что ваш родственник попал в аварию, за решетку, в больницу  и нужно срочно внести залог, заплатить штраф, дать взятку, то есть откупиться. Вы убедитесь, что это жулики, когда свяжетесь с потерпевшим.- еще один способ мошенничества заключается в отправке SMS–сообщения с информацией о том, что банковская карта якобы заблокирована, и для ее разблокирования необходимо позвонить по определенному номеру или отправить на него сообщение. Иногда мошенники требуют набрать на терминале банкомата определенную комбинацию цифр, а факторы испуга и внезапности не позволяют гражданам даже усомниться в факте блокировки карты после того, как банкомат принял ее и подтвердил корректность PIN-кода. Не верьте! Сотрудники банков никогда не будут требовать передачи данных банковской карты, включая PIN-кода к ней.- вам звонят, якобы, из поликлиники и сообщают, что у вас или ваших родственников нашли опасную болезнь. Это ложь! По телефону такие новости не сообщают. Мошенники расскажут, что только их уникальное лекарство или срочная операция могут спасти. Не верьте!Это лишь малая часть случаев SMS-мошенничеств, в борьбе с которыми следует полагаться только на свою внимательность и здравый смысл. Существует еще множество распространенных видов мошенничества. Например, к вам пришли социальные работники, сотрудники службы газа, слесари, электрики или представители жилищно-эксплуатационной конторы — это уже повод насторожиться! Позвоните в названную ими организацию и уточните, направляли ли они к вам специалиста. Телефоны всех служб можно узнать в единой бесплатной справочной, позвонив по номеру 09. Мошенники, представляясь работниками различных служб, а также под видом продажи каких-либо товаров, проникают в квартиры. Затем, войдя в доверие, преступники устанавливают места хранения денежных средств, отвлекают хозяев и похищают деньги.Проверяйте платежные документы, которые кладут вам в почтовый ящик, не спешите их оплачивать. Реквизиты в квитанции должны совпадать с теми, по которым вы платили ранее.Сотрудники полиции обращаются к жителям района: будьте предельно бдительными и осторожными. Если вы стали жертвой мошенничества, то незамедлительно обращайтесь в полицию по телефону дежурной части МО МВД России «Инзенский» 2-40-02 или 02. 
