@au соб.инф.
@ti ПОСМОТРЕЛИ НА ИНВЕСТИЦИИ
@da 25.09.2014
@topic Инвестиции, Промышленность, Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/51945/
В середине прошлой недели в районе прошел День инвестора, в рамках которого представители райадминистрации, партии «Единая Россия» и общественных организаций посетили предприятия, где реализуются инвестиционные проекты. Напомним, День инвестора прошел на территории региона впервые. Его инициатором выступил губернатор Сергей Морозов. Большое Шуватово, где ООО «РусРесурсАгро» воплощает в жизнь проект «Выращивание зерновых, технических и прочих сельскохозяйственных культур», стало первым пунктом «инвестэкскурсии».Как рассказал гостям руководитель предприятия Александр Поваров, в настоящее время проект финансируется за счет собственных средств. Уже потрачено около 15 миллионов рублей, на которые приобретены два трактора ХТЗ 17221, комбайн «Полесье-G12», два трактора МТЗ-80, прицепное и навесное оборудование и посевные агрегаты. В мае аграрии пополнили «автопарк» итальянской мобильной зерносушилкой, стоимостью более четырех миллионов.В нынешнем году общая посевная площадь «РусРесурсАгро»  составляет 548 га. В настоящее время урожай убран полностью, намолочено 1069 тонн зерна, средняя урожайность составила 22 ц/га. Это самый лучший показатель в районе.В день приезда специалистов на предприятии заканчивался сев озимой пшеницы. Посевная площадь 600 га. На следующий год, по заявлению Александра Поварова, большешуватовцы увеличат ее до 1250.Через час с небольшим «делегацию» уже встречал Вячеслав Мамаев, руководитель ООО «Производство строительных материалов», реализующего инвестпроект «Добыча песчаников дубёнского месторождения».Общий объем инвестиций уже составил 180 миллионов рублей. Приобретены два КамАЗа, погрузчик, два самосвала, экскаватор. Отлажена технологическая линия. Недавно «ПСМ» приобрело и установило в карьере мобильную лабораторию, способную на месте определять качество камня. Сегодня на предприятии работает тридцать человек. Средняя заработная плата 20000 рублей. Кстати, производимый «ПСМ» щебень уже широко используется при строительстве и ремонте дорог не только в нашем регионе, но и у соседей. О проекте строительства в районе современного полигона ТБО с участком сортировки и производственной автобазой представителям администрации и общественникам рассказал директор ООО «Гео-Сервис» Дмитрий Юртанов. По его словам, предполагаемый годовой объем ТБО составит 50000 кубометров в год, что позволит обеспечить работу линии сортировки производительностью до 15000 тонн в год. 
