@au Алексей БАРИНОВ
@ti ЕЕ ЖИЗНЬ - ДЕТИ!
@da 26.09.2014
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52093/
Детство – очень важный период в жизни каждого человека. Поэтому необходимо, чтобы в это время рядом с ним находился добрый, внимательный и мудрый воспитатель, всегда готовый помочь ребенку разобраться в его внутреннем мире. Такой, например, как Наталья Николаевна Алашеева, воспитатель детского сада №4 «Черемушки». Наталья Николаевна родилась в Инзе, в 1972 году, после окончания Инзенской средней школы №2 поступила в Ульяновское педагогическое училище №1, где получила специальность воспитателя детского сада. - Профессию воспитателя я не выбирала, мне ее подсказало сердце. Для меня моя работа – это разноцветный мир, сотканный из детского смеха и  лепета, ребячьей непосредственности, ярких впечатлений и эмоций, удивительных и интересных событий. Для меня великая радость видеть, как растут и взрослеют дети, — говорит Наталья. После окончания училища Наталья Николаевна по распределению вернулась в родной город и устроилась воспитателем в детский сад №4, где проработала уже 21 год. «Особо осознаешь значимость профессии воспитателя, когда видишь распахнутые доверчивые глаза детей, готовые вместить в себя целый мир. Глядя в них, понимаешь, что ты нужна им, что ты закладываешь ростки будущих характеров, поддерживая их своей любовью и отдавая каждому частичку своего сердца», – продолжает она.Заведующая детским садом «Черемушки» Ольга Михайловна Валынова отмечает, что Наталья находится в постоянном творческом и профессиональном поиске, умело использует групповую и индивидуальную работу с детьми  при организации познавательной деятельности. Она ставит своей задачей развитие у детей способности мыслить творчески, неординарно. Кроме того, Наталья Николаевна – требовательный педагог, отзывчивый  человек, который  старается создать вокруг себя доброжелательную обстановку, пользуется заслуженным авторитетом среди коллег, детей и их родителей. Как рассказывают про Наталью ее коллеги, она воспитатель от Бога: одаренный, эрудированный, творчески относящийся к своему делу, принципиальный и требовательный,  любящий  детей.  Она умело вовлекает в деятельность каждого ребенка, ориентируясь на его интеллектуально-психологические  возможности, на раскрытие его личного опыта и таланта.  На её занятиях всегда царит атмосфера доброжелательности и взаимного уважения,  образовательная работа построена с учетом знания возрастных и психологических особенностей детей. - Мне очень нравится теплое отношение Натальи Николаевны к детям. Она находит индивидуальный подход к каждому ребенку и родителю. Кроме того, она ведет с ними развивающие занятия. Моя дочь  всегда идет к ней с удовольствием. В общем, я нашим воспитателем очень довольна. Спасибо вам, Наталья Николаевна! — так отзывается о Н.Н. Алашеевой Юлия Баринова, мама одной из воспитанниц детского сада.По детсадовским меркам она – «бабушка»: дети ее выпускников уже ходят в детский сад, а некоторые — даже к ней в группу.- В детский сад приходят разные дети: озорные и тихие, контактные и замкнутые. Я стараюсь найти подход к каждому ребенку, помочь ему самореализоваться, дать чувство уверенности в том, что он очень нужен не только родителям, но и вообще этому миру, этой земле, — отмечает сам воспитатель.Наталья Алашеева считает себя состоявшимся, а главное, счастливым человеком, так как в жизни у нее есть все: любимая дочь Елена, которая учится на первом курсе Ульяновского политехнического университета,  доставляющая радость работа и верные друзья. - Пользуясь случаем, всем своим коллегам в преддверии профессионального праздника хочу пожелать здоровья, терпения, творческих успехов, послушных детей и внимательных родителей, — обращается она к читателям газеты. 
