@au N/A
@ti С ПРАЗДНИКОМ!
@da 26.09.2014
@topic СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52095/
27 СЕНТЯБРЯ В РОССИИ ПРАЗДНУЕТСЯ ДЕНЬ ВОСПИТАТЕЛЯ И ВСЕХ ДОШКОЛЬНЫХ РАБОТНИКОВ Сегодня мы чествуем людей особой профессии, от педагогического таланта которых зависит будущее наших детей. Считаю, что в эту сферу можно прийти только по призванию, по зову сердца. Здесь трудятся поистине мудрые, неравнодушные и отзывчивые люди. Перед вами стоит очень важная задача – заложить основу знаний, раскрыть способности каждого ребенка для его дальнейшего развития. И я уверен, что,  благодаря вашему опыту, мастерству и полной отдаче любимому делу, она вам действительно по плечу. Мы, в свою очередь, делаем всё возможное, чтобы ваш труд был не просто оценён, но и достойно организован. Так, в детских садах региона проводятся капитальные ремонты, открываются дополнительные дошкольные группы, закупается новая мебель. С начала реализации партийного проекта «Детские сады — детям» на территории Ульяновской области в действующую сеть возвращено более 40 детсадов, ранее используемых не по назначению. Построено «под ключ» четыре новых здания. Открыто 377 дополнительных групп в действующих детских садах и групп при общеобразовательных заведениях. На эти цели направлено почти 2 млрд рублей. Более того, только до конца этого года будет открыта не одна тысяча дополнительных мест для детей раннего и дошкольного возраста. И это далеко не всё, что мы делаем для развития этой сферы.Дорогие работники дошкольного образования Ульяновской области, вы заслуживаете самых добрых слов. Спасибо за ваш ответственный и подчас нелёгкий труд, за самоотдачу, терпение и ту любовь, которую вы дарите детям. С праздником!Губернатор  –  Председатель  Правительства  Ульяновской области   С.И. Морозов. Уважаемые работники дошкольного образования! От всей души поздравляю вас, работников дошкольных образовательных учреждений, с профессиональным праздником! Вы воспитываете маленького человека, будущего гражданина. Ваш энтузиазм, преданность любимому делу, творческий подход всегда вызывают восхищение. Желаю вам крепкого здоровья, вдохновения, радости творчества и любви воспитанников! Счастья и благополучия вам и вашим близким!Депутат Законодательного Собрания Ульяновской области Б.К.Столыпин. Уважаемые воспитатели, работники детских садов и ветераны дошкольного образования!Примите наши тёплые поздравления с вашим профессиональным праздником – Днем воспитателя и всех дошкольных работников!Ваша удивительная способность пробуждать в своих подопечных любознательность, раскрывать в них таланты, учить настойчивости, трудолюбию, отзывчивости, доброте не может не вызывать восхищения. От всей души благодарим вас за любовь к своему делу, заботу о благополучии детей!Система дошкольного образования – это тот образовательный компонент, который более всего востребован населением. В Инзенском районе проводится большая работа по развитию системы дошкольного образования. В скором времени в детских садах района будут открыты дополнительные места,  отремонтирован детский сад «Рябинка», а также планируется строительство нового дошкольного учреждения.Уважаемые работники детских садов! Благодарим вас за ваш труд и желаем вам от всей души здоровья, счастья, радости и благополучия! Глава Инзенского района В.Н. ШКУНОВ.Глава администрации Инзенского района О.В. МИДЛЕНКО. 
