@au N/A
@ti ГОРОЖАНЕ ГОЛОСУЮТ 
@da 29.09.2014
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/52211/
На прошлой неделе состоялся очередной сход инзенцев, проживающих в многоэтжках. На этот раз представители управления ЖКХ и ТЭК, а также директор муниципальной управляющей компании «Благоустройство» Виктор Казаков встретились с жителями дома № 15 по улице Льва Толстого. Воспользовавшись шансом обратиться к представителям системы жилищно-коммунального хозяйства напрямую, жители дома стали жаловаться на проблемы, мучающие их уже не первый год. Среди них — сырость в квартирах верхнего этажа. По словам хозяев, потолки и стены буквально чернеют от влаги. Кроме того, дом имеет трещины, что также не может не беспокоить жителей. К тому же, многоквартирный дом расположен рядом с одной из главных дорог микрорайона, по которой часто движется большегрузный транспорт. Соседство вызывает дискомфорт у жителей, а также опасения, что это может навредить состоянию самого дома. Рассказали жители и о том, что установку новых дверей в подъездах, а также ремонт отмосток они делали самостоятельно и за свой счёт, но при этом платили управляющей компании за содержание и ремонт жилья.Как пояснил собравшимся  Виктор Казаков, большая часть платы, которую берут частные управляющие компании, идёт на их же содержание, а также на выплату штрафов за неисполненные ранее обязательства. Еще часть этих средств расходуется на проведение срочного ремонта, ведь поломки старых систем коммуникаций происходят практически еженедельно. Однако перед жителями руководство таких компаний даже не отчитывается. Люди не знают, куда направляются деньги, которые они ежемесячно выплачивают по квитанциям. Более того, управляющие компании и ТСЖ не отчитываются и перед местными органами власти, которые, в свою очередь, не имеют достаточного на них влияния. Не проводятся должным образом и сходы граждан, а ведь это очень хороший инструмент в налаживании совместной работы по управлению многоквартирным домом.Например, есть такой вариант. Жители многоквартирного дома считают, что пора произвести ремонт крыши  или же какой-либо из систем коммуникаций многоквартирного дома. Управляющая компания, в свою очередь, обеспечивает комиссионное обследование, составление дефектной ведомости и сметы расходов, согласно которой предлагает жителям внести дополнительную плату для проведения ремонтных работ. В целом, если эти расходы распределить равномерно между жителями многоквартирного дома, а также дать рассрочку в платежах, допустим, на полгода, то тариф вырастет незначительно, буквально на 20-50 копеек.Доводами убедили собравшихся. В результате они согласились сменить частную управляющую компанию на муниципальную. Решение было принято жителями пятнадцатого дома единогласно. 
