@au Алексей БАРИНОВ
@ti УБЕРЕЧЬ ОТ СУИЦИДА
@da 29.09.2014
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52215/
Общешкольное родительское собрание на тему: «Подростковый суицид» состоялось в прошлую пятницу в зале городского дома культуры. В нем приняли участие специалисты муниципальных органов управления образования, представители отдела по делам несовершеннолетних, психиатр, нарколог, психолог из центра «Семья», родители.Цель собрания – выработка и реализация мер по предупреждению суицидов среди подростков.«В последнее время в Российской Федерации количество случаев добровольного ухода из жизни среди подростков возросло. Поэтому назрела необходимость поговорить о том, что толкает наших детей на столь страшные шаги», — с таких слов начал районное родительское собрание глава администрации района Олег Мидленко. Своими наблюдениями в ходе собрания поделилась начальник отдела по делам несовершеннолетних Вера Маськова. По ее словам, наиболее частой причиной суицида среди подростков является ощущение одиночества и ненужности, конфликты в семье или в школе, неразделенная любовь, неумение решать проблемы. Навести ребенка на мысль свести счеты с жизнью может также безразличие родителей и близких людей. Анализ статистики суицидов в районе за шесть прошедших лет показал, что наибольшее их количество (8 попыток) пришлось на 2009 год, но все они были только попытками. В 2011 году 2 случая завершились летальным исходом: девочки 9 классов, покончившие с жизнью из-за семейных проблем.  В текущем году за 8,5 месяца  произошло 7 попыток суицида, одна оказалась с летальным исходом.Также Вера Викторовна очертила круг ребят, которые чаще всего попадают в так называемую «группу риска». Это подростки, употребляющие алкогольные и наркотические средства, мальчики и девочки, у которых нарушен контакт во дворе или дома, а также поддерживающие общение в интернете с подростками, которые подталкивают к суициду, призывая: «Давай, вместе спрыгнем с крыши...», «Хочешь, умрем вдвоем?»… А врач-психиатр Елена Полякова заострила внимание на основных признаках, по которым психологи и медики выявляют детей, находящихся в депрессивном состоянии. Ими являются: потеря аппетита, либо чрезмерное употребление пищи, бессонница, либо нервозность, неоправданный страх, затаившаяся обида на родителей или сверстников, неверие в свои силы. На собрании был также рассмотрен ряд других проблем, например, отсутствие психологической службы в районе. В школах нет психологов, которые проводили бы тренинги с учащимися (особенно в подростковом возрасте), учили бы их принимать верные решения при стрессовых ситуациях. Еще одной проблемой стало отсутствие полного взаимодействия школы и родителей. Некоторые родители не бывают в школе на родительских собраниях, а классные руководители не знают обстановку в семье учеников.Так же специалисты отмечали, что,  общаясь с несовершеннолетними, которые пытались совершить суицид, понимаешь, что у многих подростков нет  рядом взрослого человека, с которым были бы установлены доверительные отношения. Эти случаи свидетельствуют о том, что родители в погоне за личным счастьем не в полной мере занимаются воспитанием детей, для многих главное – внешнее благополучие. По мнению специалистов, только внимание родителей к детям, их доверительное общение, интерес старших к судьбе подростков помогут уберечь несовершеннолетних от суицида. 
