@au N/A
@ti 
@da 29.09.2014
@topic Наука, Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/52214/
«Мы столько лет страдали от неустойчивости телесигнала, идущего с  Вешкаймского ретранслятора. Изображение на телевизорах то пропадало, то появлялось вновь, часты были помехи. А вокруг столько говорится о современных технологиях, в частности – о цифровых! Доживет ли Инза до «цифры»?Михаил ИВАНОВ, г. Инза». В сентябре в рамках реализации целевой программы «Развитие телерадиовещания на территории РФ» в Инзе запущен в тестовом режиме новый объект цифрового эфирного телерадиовещания, территория охвата которого составляет более 1047 кв. км. В настоящее время специалистами проводится замер уровня сигнала с транслируемого передатчика, и устанавливаются границы зоны приема цифрового телерадиовещания.Для приема каналов первого мультиплекса жителям необходимо использовать обычную телевизионную антенну дециметрового диапазона. Ее характеристики для каждого абонента индивидуальны и зависят от удаленности радиотелевизионной станции. Кроме этого, для приема телевидения у абонента должен быть цифровой телевизор с тюнером DVB-T2, с поддержкой видеосигнала MPEG 4 и режима Multiple PLP, либо специальная цифровая приставка к телевизору, которую можно приобрести в любом магазине бытовой и цифровой техники.Стоит отметить, что в настоящий момент в Ульяновской области вещание цифрового телевидения ведется в тестовом режиме. В этот период могут проводиться настроечные и наладочные работы на оборудовании, в связи с чем возможно кратковременное пропадание сигнала.Для консультационной помощи жителям, у которых возникают вопросы о том, как подключиться к цифровому телерадиовещанию, в Ульяновске работает центр консультационной поддержки населения.  Специалисты Ульяновского филиала РТРС ответят на все вопросы и помогут выбрать оборудование для приема цифрового ТВ по адресу: 432002, г. Ульяновск, ул. Тимирязева, д. 6-а, а также по телефону 8 (8422) 43-44-19. 
