@au N/A
@ti 
@da 30.09.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52348/
25 сентября отметила свой  90-летний юбилей ветеран педагогического труда Анна Николаевна Павлова. Долгие годы она работала во второй городской школе, преподавала русский язык и литературу, 11 лет была заместителем директора по учебно-воспитательной работе. Мудрая интересная женщина, стихи  которой завораживают слушателя, тревожат душу. Она читает их с упоением… голос дрожит… Звучат строки о войне, патриотизме, о долге, о любви… И в каждой строке – жизнь! Прожитая жизнь, в которой было много лишений, испытаний военного лихолетья и много хорошего, доброго, светлого.С большой теплотой вспоминает её выпускница 1980 года Ирина Рауткина, у которой  Анна Николаевна была классным руководителем. Ей и всем ее одноклассникам запомнился литературный кружок, постановка пьес, особенно — о ВОв (про Хатынь), «Реквиема» Р. Рождественского. До сих пор её ученики помнят поездки в Москву на весенних каникулах и, хотя прошли годы, до сих пор общаются с классным руководителем.Анна Николаевна — частый гость нашей школы (хотя и закончила свою педагогическую деятельность более 30 лет назад). Она приходит  пообщаться, на концерты, творческие вечера, бывает в школьном музее «Истоки», проводит Уроки мужества (рук. Эшенбренер В.В.).Семиклассники с удовольствием бегут к Анне Николаевне в гости, помогают ей убраться перед домом. Один из таких визитов закончился чаепитием, на котором бывший педагог рассказала ребятам о своей юности, военных годах. Вместе с ней мы тоже «окунулись» в прошлое....Родилась Анна Николаевна в 1924 году в Новой Слободе, в 1931 году приехала с семьёй в Инзу. Жили в старой лачуге, крытой соломой, на краю оврага. Сначала было голодно: ели щавелевые пустые щи, мама покупала барду с крахмального завода, пекла хлеб из лебеды. Позже купили корову на две семьи, стало немного легче.В школе Анна было активисткой, играла в драмкружке. Ей нравилось быть лидером, вести за собой. Она очень любила и до сей поры любит читать. Поэтому сожалеет, что сегодняшние дети очень мало читают, не умеют глубоко мыслить. А ведь душа и чувство – именно книга, а не текст на экране компьютера!Мы спросили, помнит ли Анна Николаевна начало войны, ведь на тот момент она была уже почти взрослая, почти 17 лет. - Страх отчаяния, — стала вспоминать юбилярша. — Мы дома сидели, когда по радио объявили, что будет выступать Молотов. Отец сразу сказал: «Мать, война!» Ему был 41 год. Мама  запричитала. А у меня ничего не дрогнуло. Вечером вся Инза самостоятельно, без разнарядки, пришла к памятнику Ленину. В августе на фронт ушли многие, взяли и отца. Я не пошла провожать, даже из комнаты не вышла: бкдто  заледенело всё во мне. На войну забрали и отца, и брата Витеньку, который  только что 14 июня окончил Саратовское танковое училище. Но всё обошлось – Витенька остался живым и даже не раненым, завершил войну в Праге… Отец тоже вернулся живым, хотя и побывал в плену под Москвой во время немецкой танковой атаки.- А как жили здесь, в глубоком тылу? – не унимаются школьники. - Я заканчивала 10 класс. Всех мальчиков из нашего класса взяли на фронт, а нам, девочкам, стали преподавать сестринское дело. В 1942 году я окончила школу и хотела поступить в Ленинградский пединститут, но его перевели куда-то на Урал. Осталась здесь, в Инзе, но поступила в Куйбышевский индустриальный институт. Жаль, что через некоторое время мне пришлось вернуться домой, а ведь и общежитие было и 600 граммов хлеба на день… К нам солдат ставили на постой, до следующего эшелона, и мы их обстирывали. Солдаты нам платили или оставляли обмылки, что было ценнее денег. Ходили мы за 5 км в лагеря и меняли картофельные лепёшки (у нас участок был) на мыло или сахар. Воровали сено для коровы. Рядом пекарня была – для нас выкраивали буханку хлеба и меняли её на молоко. Так и жили. Я пошла работать в воинскую стрелковую часть, меня взяли кладовщиком учебной части штаба, дали рабочую карточку на 300 граммов хлеба, пропуск в столовую. Больше голода мы не ощущали.- Инза в то время была большим железнодорожным узлом. Что здесь происходило? – ребятам интересно все.- Уже 3 сентября 1941 года нас обокрали солдаты — взяли все:  зимние, осенние пальто, папин костюм, покрывала, чтобы всё это продать, а нам оставили две  пары  своих стоптанных сапог. Эшелоны на фронт шли днём и ночью. В начале войны все улыбались нам, махали руками. А эшелоны с ранеными приходили по ночам, чтобы никто не знал и не видел. Ночью же из вагонов хоронили умерших. Днём к госпиталям не  курсировала ни одна машина. Но нас, учениц 10 класса, учили перевязкам в железнодорожной больнице и иногда водили в противотуберкулёзный санаторий, который был уже госпиталем, показывали очень тяжёлых раненых. Секретность соблюдали, пытались скрыть всё негативное: мол, у нас даже в войну всё хорошо…Меньше всего мы говорили о школе, больше о жизни. Сквозь монолог чувствовался характер сильного человека, в котором заключены главные, поворотные моменты истории… истории нашей Родины.В 90-летний юбилей администрация школы, мы, весь педагогический коллектив, ученики, выпускники 1980 года поздравляют Анну Николаевну и желают ей здоровья, оптимизма, долгих лет жизни. И пусть дальше она радует нас своими стихами, своими рассказами. И ничего,  что голова седаяИ за плечами — 90 лет!Для нас всегда Вы молодая!Вы школе — нужный человек! 
