@au N/A
@ti УЛИЦЫ ПОСТАВИЛИ В ОЧЕРЕДЬ
@da 30.09.2014
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/52346/
Управлением ЖКХ и ТЭК районной администрации  совместно с МБУ «Благоустройство» подготовлена схема отчистки улиц города от снега в предстоящий зимний период, которая предлагается для широкого обсуждения. Согласно разработанной схеме, очистка города будет производиться поэтапно.В первую очередь от снега будут очищаться центральные улицы города. В центре -  это   Садовая, Луговая, Заводская, Красных Бойцов, Ульяновская, Революции, Социалистическая, Тухачевского, Труда и Яна Лациса. В Китовке — улицы Энгельса и Веры Иевлевой с дальнейшей очисткой центральной улицы села Троицкое. На диатомовом комбинате техника в первую очередь уберёт снег с улиц Льва Толстого, Менделеева, Кирова, Ломоносова, Пирогова и Парковой. Улица Железной Дивизии — первая очередь микрорайона лесхоза.  На фабрике нетканых материалов — улица Фрунзе. Кроме того, снег будет убираться с тротуаров по улицам Шоссейная, Революции, Малиновского, Вокзальная, Льва Толстого, Менделеева, Парковая, Садовая, а также  с тротуара  от Пазухино до стадиона «Строитель». Во вторую очередь уборочная техника отправится на улицы районов города, называемых «низами», «посёлком», «черёмушками» (улицы 7-й микрорайон, Мира  и 4-я Пятилетка) и «послевоенкой». Продолжится уборка снега в микрорайонах ФНМ, центр, Китовка (улицы Гаврилкова и Фурманова), диатомовый комбинат и лесхоз (улицы Совхозная и Борьбы). Кроме того, снег будет убираться с придомовых территорий на посёлке, диатомовом комбинате, ФНМ, а также по улицам 7-й микрорайон и Мира в Черёмушках.С вопросами, замечаниями или предложениями по схеме очистки просим обращаться в Управление ЖКХ и ТЭК администрации района (телефон 2-56-87), а также — в МБУ «Благоустройство» (телефон 2-58-44). 
