@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti БУТУЗОВСКИЕ КИЛОМЕТРЫ
@da 01.10.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52474/
Если сложить километры, что Виктор Степанович Бутузов «исколесил» за сорок  лет работы водителем автобуса, получится, что земной шар он объехал не один раз.  А наличие многочисленных наград и отсутствие аварий говорят о том, что шофером он был не просто хорошим. Наверное, поэтому бывшие коллеги до сих пор вспоминают Виктора Степановича, приводя его в пример молодым «автобусникам». Еще за две недели до юбилея Виктора Степановича директор АТП Александр Макаров позвонил в редакцию с просьбой рассказать об этом замечательном человеке.  Ведь он не только сам всю жизнь проработал в автохозяйстве, но и «привел» туда сына. Так что, получается, он стал практически основателем водительской династии. И хотя сын уже автобусы не водит, с однажды примеренной на себя ролью шофера уже не расстается.Сам Виктор Степанович родился в поселке Надежда в большой семье председателя. Ближайшая школа находилась в поселке Репный в трех километрах от дома. Туда ребята и ходили учиться:- Мы в любую погоду пешком ведь ходили, — рассказывает юбиляр. – И не важно было: ливень или мороз.  Школу пропускать — нельзя. Правда, окончил Витя всего четыре класса. А дальше… война.  Отца и старшего брата забрали на фронт. Двенадцатилетний мальчишка стал «за главного»:- Нас у мамки семеро осталось. Вот я и пошел работать. А куда деваться? В то время многие ребята бросали учиться и в колхоз шли трудиться.Зимой мальчишка работал почтальоном: с Аргаша «корреспонденцию доставлял». А летом – в колхозе, в поле. Вместе с другими подростками возили собранный хлеб на лошадях в Инзу:- Я до сих пор помню плакат, что висел на воротах в заготконторе: «Все для фронта, все для победы!», — делится воспоминаниями Виктор Степанович. – Вот мы и старались, работали для армии.  Хотя колхоз  был небольшой (всего дворов тридцать, пять из них – единоличники), но «сильный» урожай собирали, хороший, иногда даже больше сдавали, чем крупные  хозяйства. Вот только работали там одни женщины да подростки. Мужчин всех на войну забрали. Остались лишь три старика, которые руководили да наставляли «молодежь».В декабре 1943 года погиб старший брат Виктора. Солдату едва исполнилось 19 лет. Отец же с войны вернулся в День Победы:- Это невозможно забыть. Мы пахали в поле, когда объявили о Победе. Мы все радовались, обнимались. Помню чувство надежды, облегчение. А позже отец пришел – на клюшках… Когда Виктору исполнилось 17, он без ведома родителей отправился в Ульяновск поступать в училище. А вместо учебы попал на Урал, в шахты, где проработал целый год.  Потом парня забрали в армию. Служить ему пришлось за границей – в Венгрии, Румынии. Там он и получил водительские права, а потом еще полтора года был шофером в Москве. Домой же  Виктор Бутузов вернулся в октябре 1953 года. Каждый день молодой человек обивал пороги различных учреждений в Инзе в поисках работы. Но везде требовали справку о трудовой деятельности из колхоза. А ее-то как раз у него и не было. Лишь в АТП ему пошли навстречу. Как рассказывает Виктор Степанович, директор  был добрый, хороший. Правда, он ему сразу сказал, что возьмет, когда «машины придут».  14 апреля следующего года машины пришли. Одну из них отдали в распоряжение молодому водителю Виктору Бутузову, который «приютившему» его предприятию никогда «не изменял», отработав здесь сорок лет. Понимая, что молодой мужчина должен жить самостоятельно, родители помогли ему построить в райцентре дом, где вместе с братом жили и младшие сестры. Благодаря им, он и познакомился со своей будущей супругой. Местные девчонки пришли поздравить сестренку Виктора с днем рождения, и он сразу приметил среди них симпатичную, улыбчивую Танюшку. Да и ей старший брат подруги пришелся по душе. Молодых людей даже не смущала большая разница в возрасте. Более того, девушка отказалась переезжать из старого  дома в благоустроенную квартиру, которую ее маме давали как работнице диатомового комбината.  После трех лет дружбы, Виктор пришел к родителям и сказал, что собирается жениться:- Они сначала сказали, может, рано? Работа, мол. А мне, куда ж рано? За тридцать уже было, годы-то «подпирают»…В феврале супруги Бутузовы будут отмечать 55 лет совместной жизни. Кстати, Татьяна Петровна также много лет проработала в АТП, только контролером. Вот и получается, что Виктор Степанович для своей семьи в автохозяйство  «проторил» тропинку. 
