@au N/A
@ti С ДНЕМ УЧИТЕЛЯ!
@da 03.10.2014
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52889/
5 ОКТЯБРЯ — ДЕНЬ УЧИТЕЛЯ! Это самый настоящий осенний праздник, наполненный тёплыми словами и радостным смехом ребят. День учителя отмечают не только школьные работники. Это наш общий праздник: педагогов, сегодняшних учащихся и бывших учеников. В жизни каждого человека есть учитель, которого он помнит всю жизнь. И именно сегодня мы звоним нашим первым наставникам, дарим им цветы. Отрадно, что престиж этой важной профессии растёт: все больше молодых людей идут работать в школу. В настоящее время в общеобразовательных учреждениях нашего региона трудится 32 тысячи учителей.В этой отрасли нет случайных людей. Только по призванию и велению сердца можно учить и воспитывать детей. Перед вами стоит важная задача – формирование и развитие личностей, которые будут создавать будущее нашего региона. Мы очень ценим ваше неравнодушие, ответственность и умение найти подход к каждому ребёнку. Спасибо, что в дело своей жизни вы вкладываете тепло своей души. Дорогие наши учителя, сердечно желаю вам всего хорошего, берегите себя!Губернатор – Председатель Правительства Ульяновской области  С.И. Морозов. Уважаемые учителя!Поздравляю вас с профессиональным праздником! Профессия учителя всегда была и остается одной из самых уважаемых. Почетный, благородный и во многом подвижнический труд учителя наполнен глубоким духовным содержанием. Именно от вас, от вашего педагогического мастерства, мудрости и терпения зависят профессиональное становление и нравственное здоровье подрастающего поколения.Выражаю особые слова благодарности и признательности нашим учителям, всем работникам системы образования за преданность своему делу. В этот праздничный день желаю вам творческих успехов, талантливых и прилежных учеников, крепкого здоровья, отличного настроения, счастья и благополучия!Депутат Законодательного Собрания Ульяновской области Б.К. Столыпин. Уважаемые педагоги, учителя, преподаватели, а также ветераны профессии!Сердечно поздравляем вас с одним из самых почётных профессиональных праздников –  Международным днем учителя!День учителя – особенный праздник для каждого из нас, ведь, несмотря на то, что сейчас мы занимаем самые различные позиции в обществе, мы все были чьими-то учениками.Труд педагога – важное звено в жизнедеятельности современного общества. Благодаря вашему терпению, профессионализму, любви к своим ученикам, реализуются и раскрываются способности наших детей. Вы помогаете определять свое будущее, выбирать жизненный путь, будущую профессию каждому из нас. Труд педагога также является важнейшей частью воспитания подрастающего поколения, формирования в них нравственных ценностей, патриотических взглядов.В преддверии праздника примите нашу благодарность за ваш труд. Низкий поклон тем, кто отдал системе образования лучшие годы своей жизни, а также тем, кто сегодня находится на заслуженном отдыхе. Пусть частички души, которые вы щедро отдаете детям, возвращаются к вам счастьем, здоровьем и энергией для новых благородных свершений! Всего вам наилучшего и долгих лет жизни!Глава Инзенского района В.Н. ШКУНОВ.Глава администрации Инзенского района О.В. МИДЛЕНКО. Совет депутатов МО «Инзенское городское поселение» от всей души поздравляет всех учителей и преподавателей  Инзы с их профессиональным праздником — Днем учителя!Желаем вам послушных учеников, новых творческих идей и вдохновения!Пусть каждый проведенный вами урок станет для детей новой страничкой в Книге жизненных открытий! Здоровья вам, долголетия и ярких успехов в нелегком, но таком важном труде – воспитании человека!Глава МО «Инзенское  городское поселение»С.Н. Рауткин. Уважаемые педагоги, работники образовательных учреждений, ветераны педагогического труда!Управление образования МО «Инзенский район» от всей души поздравляет вас с профессиональным праздником — Днем учителя! Быть учителем – это огромный колоссальный труд, бесконечная любовь к своему делу и детям!Спасибо, Учитель, за щедрость души,За доброе сердце  и труд ваш святой!Пусть будут лишь  добрые люди вокруг,Здоровья вам, счастья  и светлых дорог!Искренне желаем вам оптимизма, новых открытий и огромного счастья в работе и жизни!Начальник управления образования  Ю.М. Вишняков. 
