@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti О ТУРИЗМЕ, ОГУРЦАХ И ЗАДВИЖКАХ
@da 03.10.2014
@topic ЖКХ, Инвестиции, Малый и средний бизнес, Общество, Политика, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/52892/
Очередное расширенное аппаратное совещание прошло в районной администрации во вторник. О наиболее интересных темах, рассмотренных на «аппаратке», наш обзор. Началось совещание по традиции с приятного. От имени губернатора Сергея Морозова глава райадминистрации Олег Мидленко вручил руководителю администрации Черемушкинского сельского поселения Александре Вечкутовой сертификат на установку современной детской площадки. Игровой центр в селе появится благодаря реализации в области партийного проекта «Единой России» «Народный парк».-   Проект, разработанный партией «Единая Россия» по инициативе губернатора, стал эффективным инструментом для развития сельских территорий, — обратился Олег Мидленко к Александре Вечкутовой. -  Ремонтируются дороги, ведутся работы по созданию «Народного парка» с красивой  современной детской площадкой. Это отличная идея, ведь у вас довольно много молодежи, а погулять с детьми, отдохнуть с семьей сельчанам негде. Сергей Иванович надеется, что «Народный парк» вдохнет в село новую жизнь и станет любимым местом отдыха для его жителей. В КРЫМ — ЗА СЧЕТ БЮДЖЕТАЧуть позже глава райадминистрации рассказал участникам «аппаратки» об  еще одном проекте, который, по инициативе губернатора, будет реализовываться в регионе в следующем году. Называется он «Социальный туризм». Его участниками станут пенсионеры, которые получат возможность путешествовать, в том числе выезжать за рубеж  на средства, выделяемые на социальные нужды. Например, в Республику Крым в этом году планируется отправить отдыхать 495 ульяновских пенсионеров: инвалидов и участников войны, тружеников тыла, «детей войны»…СОЗДАДУТ «ОВОЩНОЙ» ФОНД А еще в регионе планируется сформировать необходимый запас овощей. С таким предложением выступил губернатор недавно. По словам Олега Мидленко, глава региона поручил создать региональный фонд овощей, за счет которого жители области будут обеспечены свежей продукцией. Губернатор рассчитывает, что у ульяновцев появится возможность круглогодично приобретать местные овощи по доступным ценам. - Для этого в регионе созданы все условия, — рассказал об инициативе главы региона Олег Мидленко. — Ежегодно растут объемы производства овощей открытого и закрытого грунта. Также есть необходимость в увеличении доли продукции, произведенной местными сельхозпроизводителями  для бюджетных учреждений. Рост показателя должен произойти в рамках реализации мероприятий по развитию системы социального питания в Ульяновской области.ВСЕ ДЕЛО — В ЗАДВИЖКАХШтаб, состоявшийся после аппаратного совещания, по умолчанию называвшийся о подготовке к отопительному периоду, уже можно смело переименовывать в штаб по прохождению оного, так как в понедельник губернатор дал поручение начать отопительный сезон в жилом фонде.По словам первого зама главы Михаила Волкова, все котельные в районе в сезон вошли без проблем. Представители управляющих компаний, ответственных за поступление тепла непосредственно в квартиры, в своих отчетах перед руководством района упоминали пару раз о небольших «стартовых» проблемах, отметив при этом, что разрешить их удалось за считанные часы. Например, в одном из многоквартирных домов накануне просто-напросто забыли открыть задвижку на тепломагистрали. Несмотря на отсутствие крупных проблем, ход начавшегося отопительного сезона специалисты «мониторят» в постоянном режиме. 
