@au N/A
@ti ВЛАСТЬ, ДА В ДОБРЫХ РУКАХ!
@da 06.10.2014
@topic Общество, Политика, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/53018/
Живет в Черемушках замечательный человек – глава администрации Черемушкинского сельского поселения Александра Николаевна Вечкутова. Кстати, единственная среди глав сельских поселений МО «Инзенский район» женщина! Начала она свою трудовую биографию в должности главного зоотехника колхоза им. Вавилова в теперь уже далеких 80-х годах прошлого столетия.  В декабре 2010 года А.Н. Вечкутова утверждена депутатами поселения в должности главы администрации местного сельского поселения. Несмотря на, якобы, «громкий» титул с первых же шагов ей пришлось столкнуться с рутинными делами. Вот тут-то она и продемонстрировала свою работоспособность — умение пробиваться сквозь закрытые двери чиновничьих кабинетов, решая проблемы, поставленные сельчанами.Октябрь 2013 года вновь подтвердил авторитетность и компетентность Александры Николаевны: при абсолютном большинстве голосов депутатов она вновь была утверждена главой администрации Черемушкинского сельского поселения. За что же так благосклонно отнеслись к ней народные избранники?За время своей предыдущей работы Александра Николаевна зарекомендовала себя как дисциплинированный, исполнительный, ответственный, самостоятельный и коммуникабельный руководитель, обладающий высочайшей работоспособностью. К тому же, очень вежливый, корректный, дружелюбный в отношении со своими подчиненными.С приходом к власти этой женщины-руководителя жизнь в поселении заметно улучшилась: приведены в порядок территории памятников землякам, погибшим в годы Великой Отечественной войны; благоустраиваются придомовые территории многоквартирных домов (устанавливаются лавочки, урны, разбиваются клумбы); в порядке содержится площадка для сбора ТБО; установлено уличное освещение.Особенно много внимания уделяется пожилым людям, участникам войны, солдатским вдовам, труженикам тыла, инвалидам, молодежи. Каждое обращение жителей находится на контроле главы администрации. Она считает, что в ее работе нет мелочей, а потому по мере возможности Александра Николаевна пытается разрешить все возникающие проблемы на месте. Но все же самое главное в ее работе – благополучие населения всего поселения, улучшение социально-бытовых условий жизни сельчан. За время ее работы вода и газ  пришли в каждый дом поддубновцев. Сегодня мы ощущаем себя равными по условиям проживания горожанам, так как решены извечные проблемы сельчан: вода и тепло.Низкий вам поклон, уважаемая Александра Николаевна. Дай вам Бог здоровья на многие лета. В преддверии вашего дня рождения хотим пожелать вам земных благ, осуществления всего, что задумано на перспективу. Мы еще долго-долго хотим видеть вас в этой должности!С уважением и благодарностью, жители села Поддубное. 
