@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ДЕПКОРПУС ЗА ТРУД
@da 06.10.2014
@topic Образование, Общество, Политика, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/53017/
Вопрос трудового воспитания в школах района стал одним  из главных, рассмотренных районными депутатами  на прошлой неделе. Заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева рассказала Совету об общих направлениях трудового воспитания школьников в районе. Основным инструментом, призванным «мотивировать» мальчишек и девчонок к труду, по-прежнему являются одноименные уроки, называемые, правда, теперь «уроками технологии». Причем, если «среднее звено» постигает азы рукоделия, готовки, деревообработки… два раза в неделю, то старшеклассники – всего раз. Производственная практика, летняя занятость, сомообслуживание – это неполный перечень мероприятий, направленных на трудовое воспитание школьников. Вместе с тем, по мнению большинства депутатов и приглашенных на заседание, этого крайне мало.Например, директор Поддубновской школы Иван Смолкин уверен, что задать правильный вектор развития личности  ребенка можно только трудом. В подтверждение Иван Васильевич привел опыт работы ученых-педагогов советского прошлого Макаренко и Сухомлинского. - Однако при написании «Закона об образовании» юристы допустили грубейшую ошибку, введя запрет привлекать школьников без согласия их или их родителей к труду, который не предусмотрен программами обучения…Позицию руководителя Поддубновской школы поддерживает и глава района Владимир Шкунов, которого одновременно удивляет поведение некоторых родителей, выступающих резко против того, чтобы их ребенок трудился. - Каждая осень в школах начиналась с поездок на «картошку», и ни у кого эти мероприятия негатив не вызывали, — обратился Владимир Николаевич к собравшимся. — Уборка классов, субботники… Все это сослужило нам отличную службу. Нынешнее же поколение растет яркими представителями «общества потребления»… Это неправильно.В результате «парламентарии» приняли решение обратиться к депутатам Заксобрания Ульяновской области с просьбой внести их инициативу об отмене «запрета на труд» в Госдуму. 
