@au N/A
@ti ЕСТЬ, ЧЕМ СЕБЯ ЗАНЯТЬ
@da 06.10.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/53020/
В конце сентября в Инзе прошёл день профилактики правонарушений среди несовершеннолетних. В этот день активно велась профилактическая работа как с подрастающим поколением, так и с их родителями и учителями. В физкультурно-оздоровительном комплексе состоялась ярмарка идей и предложений для школьников. Перед ребятами выступила заместитель главы администрации района – начальник управления социального развития Маргарита Тимофеева. Она призвала детей вести правильный и здоровый образ жизни, тем более, что возможностей для этого в Инзенском районе не так уж и мало.Директор ФОКа Александр Арапкин рассказал собравшимся о возможностях для занятий физической культурой и спортом в данном комплексе. В настоящее время в районе проводится работа по созданию мотоклуба. Ребята могли напрямую обратиться к представителю сообщества байкеров и мотоциклистов Стасу Полякову с интересующими их вопросами. Кроме того, в «Губернаторском» были организованы выставки работ воспитанников районного центра творчества и досуга: образцы робототехники, изготовленные талантливыми ребятами,  и их рисунки. Не обошлось без выставки книг Инзенской районной межпоселенческой библиотеки. Детская школа искусств рассказала о себе выступлениями своих подопечных, а детская киностудия «Пульс» демонстрировала  свои фильмы. После всего этого любой мог  сделать вывод: в Инзе есть, чем себя занять практически каждому подростку.Продолжением единого дня профилактики стало общерайонное родительское собрание. Со вступительным словом перед собравшимися учителями и их родителями выступил глава райадминистрации Олег Мидленко. Он обозначил актуальные проблемы, с которыми сегодня приходится сталкиваться при работе с подрастающим поколением, а также призвал найти пути их решения. Первым докладчиком по теме профилактики правонарушений и суицида среди подростков стала начальник отдела по делам несовершеннолетних Вера Маськова. Она рассказала о том, что пристальное внимание нужно обращать не только на тех детей, которые явно ведут неправильный образ жизни, но и на тихих, спокойных, домашних. Ведь замкнутость и невозможность поделиться с кем-то своими переживаниями может толкнуть ребёнка на самоубийство, когда не столь серьёзная проблема может казаться подростку «вселенской катастрофой». Главное, суметь найти подход к таким детям, сформировать доверительные отношения, как со стороны родителей, так и учителей.С докладами также выступили представители Инзенской ЦРБ (Елена Полякова и  Геннадий Кузнецов), центра «Семья» (Надежда Егорова), школ Инзенского района (Михаил Иванов и Галина Клочкова), а также  управления образования МО «Инзенский район» (Павел Глухов).Завершился день школьной дискотекой в Инзенском районном доме культуры. 
