@au N/A
@ti УЧИТ ЖИТЬ В ГАРМОНИИ
@da 06.10.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/53022/
Многие согласятся, что имя первого учителя остаётся в нашей памяти навсегда. Ведь именно он открывает дверь в мир знаний. Таким первооткрывателем для наших детей стала Александра Борисовна Суркова. Александра Борисовна – опытный учитель, прекрасно знающий методику преподавания всех предметов в начальных классах: русского языка, математики, литературного чтения, окружающего мира, технологии. Её уроки по любому предмету всегда интересны, продуманы до мелочей, чётко распланированы. На каждое занятие она идёт с чувством большой ответственности. Терпеливо, настойчиво и требовательно ведёт урок. Уделяет много внимания развитию речи учащихся, их мышления, формированию у них навыков творческой самостоятельной работы, учит рассуждать.Для неё очень важно, чтобы каждый ученик на уроке работал активно и увлеченно. С этой целью учитель применяет такие нестандартные формы работы, которые позволяют не только вовлечь учащихся в творческую деятельность, но и помогают оценить индивидуальные способности каждого. Дети поставлены в ситуацию успеха, когда урок для них становится праздником, открытием, памятным событием.Её ученики принимают активное участие во Всероссийских конкурсах — «Русский медвежонок», «Кенгуру», «Лисенок» — и занимают призовые места.Большое внимание педагог уделяет внеклассной работе. Это и участие детей в конкурсах, выставках, соревнованиях и в ставшей уже популярной в Инзенской средней школе №1 «Минуте славы». Александра Борисовна уделяет внимание и познавательной деятельности школьников. Она учит детей самостоятельно добывать знания из источников научно-популярной литературы, знакомит ребят с приёмами исследовательской деятельности. Её ученики являются частыми гостями районной библиотеки. Через экскурсии она воспитывает любовь к родному краю, окружающему нас миру, учит беречь и охранять природу. В течение всей педагогической деятельности проводит большую работу по сплочению ученического и родительского коллективов. Через внеклассную работу учитель учит жить в гармонии с собой и  другими. Она воспитывает у своих учеников стабильный интерес к познанию, активную жизненную позицию. Александра Борисовна приучает детей к труду, уважению к человеку труда, учит добросовестно и качественно работать самим. Огромное внимание уделяет пропаганде здорового образа жизни. Ребята  увлеченно занимаются в кружках и секциях. Хочется отметить и то, что всю работу по воспитанию и обучению школьников Александра Борисовна проводит в тесном контакте с родителями. Они всегда в курсе как учебной, так и воспитательной деятельности учащихся. Коллектив родителей 3Б класса  Инзенской СОШ №1 от всей души поздравляет Александру Борисовну с Днём учителя, желает ей творческих успехов и благодарных учеников.Родительский комитет. 
