@au соб.инф.
@ti ПОГОВОРИЛИ ОБ АКТУАЛЬНОМ
@da 09.10.2014
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/53274/
Очередное совместное заседание палаты справедливости и общественной палаты состоялось на прошлой неделе. В повестке дня значился целый ряд острых и актуальных вопросов, волнующих общественность. Одним из них стал вопрос работы ФОК «Губернаторский». Вернее, наличия там расписания для занятий физкультурой и спортом. Так, директор комплекса Александр Арапкин рассказал, что в связи с большим количеством посетителей случаи совпадения времени занятий секций действительно имеют место. Оно и понятно, ведь пропускная способность комплекса сегодня — тысяча человек в неделю. Во избежание дальнейших накладок подготовлено новое расписание, которое начнёт своё действие с первого октября.Также в рамках заседания специалист  управления Минздрава и соцразвития Ульяновской области по Инзенскому району Ольга Кузнецова рассказала о новой форме государственной социальной поддержки – социальном контракте, который может заключаться между инзенцами и управлением на срок от трех месяцев до года. Главный смысл нововведения — контракт заключается с теми гражданами, которые в соответствии с законодательством готовы самостоятельно улучшить своё материальное положение, но в то же время им требуется финансовая или иная помощь государства. Социальный контракт, таким образом, направлен на пресечение иждивенческих настроений в обществе и на формирование ответственности за полученные от государства денежные средства.Своеобразным организационным итогом заседания стало принятие решения о досрочном сложении полномочий председателя палаты справедливости Андрея Шафеева.  По состоянию здоровья он попросил общественников принять его досрочную отставку. Решение было единогласно принято членами палаты. Временно исполнять обязанности председателя будет Марат Зибиров, который ранее занимал должность зампреда. 
