@au Алексей БАРИНОВ
@ti ГЛАВНЫЙ ПРИЗ - ХОРОШЕЕ НАСТРОЕНИЕ
@da 09.10.2014
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/53276/
В прошлое воскресенье в Инзе прошел ежегодный «Кросс нации» — яркое спортивное мероприятие, объединяющее любителей бега. Кросс рассчитан на людей разных возрастов и  разной спортивной подготовки. В этот день возле асфальтового завода собралось около четырехсот любителей бега и здорового образа жизни.Открывая мероприятие, заместитель главы администрации Маргарита Тимофеева от лица главы администрации района Олега Мидленко поздравила команду учеников четвертой городской школы, с занятым 17 местом, которая представляла Ульяновскую область  на Всероссийских президентских соревнованиях. Как отметила Маргарита Михайловна, такой высокий результат наш регион достиг впервые.  После торжественных речей бегуны вышли на старт. Самыми активными участниками, как всегда, оказались школьники. Подростки, в отличие от взрослых, с гораздо большим настроем и азартом преодолевали дистанцию, соперничая друг с другом до последних метров. Кто-то участвовал ради удовольствия и, «не стесняясь», преодолевал дистанцию не спеша; а кто-то в упорной борьбе за медали из последних сил мчался к финишу.Самый лучший результат среди работающей молодежи показал Андрей Тазов, на втором месте — Илья Осипов. В общекомандном зачете среди городских школ первыми стали ученики четвертой городской, второй результат — у команды второй школы, замкнула тройку лидеров первая городская. Среди сельских школ всех быстрее были учащиеся Труслейской СОШ, серебро — у команды из Оськина, бронза у школьников из Панциревки.Стоит отметить и ветеранов спорта, среди них первым к финишу пришел И.В. Смолкин, вторым — А.Н. Ганин, на третьем месте — В.И. Карцев. Всех победителей и призёров организаторы наградили грамотами и медалями. Но главный приз — хорошее настроение — заслужили все, кто пришел в этот день, чтобы пробежать по лесной трассе свою дистанцию или поддержать спортсменов. 
