@au соб.инф.
@ti ДЕФИЦИТ ПОКА НЕ НАБЛЮДАЕТСЯ
@da 09.10.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/53270/
В регионе наблюдается снижение цен на сливочное и подсолнечное масло, макароны, крупы. Цены на молоко, сахар и хлеб стабильны, а мясопродукты подорожали на 1-3%. Губернатор Сергей Морозов заверил, что никакого дефицита и ажиотажа вокруг продуктов питания в Ульяновской области нет. - Ни дефицита, ни ажиотажа вокруг продуктов питания нет, как нет и резкого роста цен, – заявил Сергей Морозов на недавней комиссии по продовольственной безопасности. Специалисты минсельхоза отмечают, что, по сравнению с июлем, в августе цены на сливочное и подсолнечное масло, яйцо, макароны, крупяные изделия, картофель и овощи снизились. По их словам, за месяц, прошедший после введения запрета на импорт продуктов из ряда стран, резкого роста цен  не произошло.Напомним, что минсельхоз регулярно проводит мониторинг наличия 40 товарных позиций в различных торговых точках. На розничных рынках и в крупных магазинах все продукты присутствуют в полном объёме.Одновременно с министерством, ежедневный мониторинг цен на продовольствие в ряде магазинов федеральной сети, локальных, несетевых магазинах, нестационарных объектах и на рынке проводят и специалисты районной администрации. Как отмечает начальник управления развития промышленности, сельского хозяйства и предпринимательства Екатерина Смолкина, по состоянию на 26 сентября по сравнению с 1 августа выросли цены на рыбу свежемороженую (на 8,3%), на 25% подорожало мясо птицы, на 5,2 — молоко цельное пастеризованное , на 11,1 — масло сливочное, на 2,8 -  сахар, сыры твёрдые  на-  6,7% . Также зафиксировано сезонное понижение цен на овощи: капуста стала дешевле на 25%, лук репчатый — на 20, морковь  – на 16,7, картофель — на 16. 
