@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПРАЗДНИК ЛЮБВИ И СИТЦА
@da 09.10.2014
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/53308/
Сегодня молодая чета Анохиных: Денис и Ирина — отмечает первую годовщину своей супружеской жизни, а значит, в чреде множества будущих своих юбилеев отпразднует ситцевую свадьбу. Решению Дениса и Ирины предшествовали два года  искренней и преданной дружбы. Денис в 2010-м окончил Инзенскую среднюю школу №2 и поступил учиться в Самарскую аэрокосмическую академию. Его будущность связана с ракето- и самолетостроением,  т.е. со стихиями воздуха. Ирина, напротив, избрала в качестве поля своей будущей деятельности образование: ей предстоит стать учителем химии и биологии, стихий сугубо земных… В качестве своей альма-матер она избрала один из Саранских ВУЗов. Правда, есть много общего, объединяющего их. Например, спорт. Ирина – страстная баскетболистка. Денис, имея множество достижений в самых разных видах, предпочтение отдает все же легкой атлетике. Но, встретившись однажды на своей малой родине, в Инзе, ребята поняли, что есть нечто более важное, объединяющее их, не позволяющее им расстаться: родство душ, интересов, мировосприятия. Из них, наверное, и выросли большая любовь и крепкая привязанность, что позволили им чуть позже объединить судьбы.Свадьба была дружной, веселой, запоминающейся… Но гораздо важнее то, что  будни, наступившие за ярким торжеством, не принесли разочарований.  Денис сумел перетянуть Ирину к себе, в Самару. Аэрокосмическая академия пошла навстречу молодой чете Анохиных, предоставив им комнату в семейном общежитии. Растет и крепнет на радость всем молодая семья. Успехи в учебе у ребят, как и прежде, – отменные. И хотя родители в помощи не отказывают, полными иждивенцами, сидящими на их шее, молодожены  быть не захотели: свое семейное строительство решили вести самостоятельно. Возможно, это мудрое решение им подсказали первые  трудности, встретившиеся  на пути, возможно, обостренное чувство собственного достоинства и независимости. Но, так или иначе, Денис в свободное от работы время подрабатывает на одном из самарских предприятий самолетостроения. Ирина также подыскала себе работу по силам. Первый год совместной жизни не принес ребятам разочарований, несмотря на всю хрупкость и тонкость отношений в этот период (потому-то и годовщина свадьбы называется в народе «ситцевой»: слишком непрочна, но пестра и нарядна эта любимая  всеми ткань). Окрепли их чувства и привязанность. Веселые, жизнерадостные, они по-прежнему желанны и дороги в кругу родных, близких, друзей.А тем временем, глава новоиспеченной семьи Анохиных вынашивает идею скорого (по окончании ВУЗа) возвращения на малую родину. Очень хочется Денису построить именно здесь свой дом и зажить основательно. Разделяет эту мечту супруга и Ирина. Как знать, как сложится их будущность…  Не будем загадывать.А пока — родители гордятся своими детьми и от всего сердца поздравляют ребят с успешным прохождением через первое серьезное жизненное испытание. - Дорогие наши дети! – обращается к молодым Наталья Анохина. – Всего год назад для вас перестало существовать «я» и «ты» по отдельности, а появилось ваше громкое «мы». Но всякое великое начинается с малого. Будьте счастливы, живите в любви, согласии, взаимопонимании! Пусть чередой проходят годы,  но оставайтесь все такими же любящими и верными друг другу!В народе утверждают, что на годовщину свадьбы молодые супруги должны непременно «завязать узелок»: взять платок и завязать с двух сторон (по диагонали) по узелку, сказав при этом «правильные» слова: «Как ветер-гуляка в поле ниву разбудит, так радость и счастье с нами в жизни пребудут». Узелок, думается, Денис и Ирина завяжут сами, а мы пожелаем, чтоб радость и счастье были с ними вечно! 
