@au N/A
@ti ОНА ДЛЯ НИХ - ВТОРАЯ МАМА
@da 09.10.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/53307/
Профессия учителя – самая почетная и главная в мире. Врача, инженера, программиста, министра и даже будущего президента учит учитель. Каждый день он идет в школу, чтобы помочь любому ребенку стать личностью, выразить свое «Я». Каждому учителю хочется, чтобы его ученик добился успеха. В 2013 году наши дети пришли в школу №4. Их встретила умная, справедливая, с изучающим взглядом, мягкой и доброй улыбкой Лидия Михайловна Кутейникова. На ее уроках всегда весело и интересно. Дети «путешествуют», бывают в «сказочных странах», играют в игры, где надо думать и искать ответы. Маленькие школьники учатся не только грамотно писать, считать, но и  уважительно относиться друг к другу, быть трудолюбивыми и дружными, уметь прощать и понимать друг друга.Когда начинается урок, хочется улыбаться, радоваться и стараться, ведь Лидия Михайловна создает для каждого «ситуацию успеха», помогает проявить ученикам их лучшие качества. Сколько труда и терпения нужно, чтобы из непослушных озорников выросли достойные люди! Наша учительница не просто дает знания, она оставляет след в душе каждого ребенка. Девочки доверяют ей свои секреты и тайны, а мальчишки бегут за советом. Это их вторая мама, которая воспитывает учеников как своих детей, понимает и всегда приходит на помощь!Лидия Михайловна знает, что каждый ребенок – не просто человек, которому нужна ласка и приветливость, а личность со своим внутренним миром, взглядом на жизнь. С ней не бывает скучно! Сколько интересных мероприятий мы готовим и проводим вместе! Празднуем дни рождения, рисуем стенгазеты, ведем альбом «фоторепортаж о жизни класса». Родители – самые желанные гости на этих мероприятиях. Наш класс самый уютный и красивый! Каждый ученик хочет задержаться здесь подольше, ведь в нем так комфортно.Замечательно, что рядом с нами такой человек! Мы думаем, что если бы  в школах нашей страны было бы больше таких замечательных учителей, то жизнь стала бы гораздо  лучше. Любимый учитель! Родной человек,Будь самым счастливым на свете,Хоть трудно порой достаются тебеТвои непослушные дети!Родители и ученики 2 «А» класса школы №4.  
