@au N/A
@ti БОГАТ ЛИ Я?
@da 17.10.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/54055/
Есть дни, которые трудно назвать праздниками. 17 октября – один из них: сегодня отмечается Международный день борьбы за ликвидацию нищеты. Ежегодно на планете недоедает порядка 500 тысяч человек. Почти 3 млрд выживает меньше, чем на сто рублей (2 доллара) в день, и почти столько же живет в антисанитарных условиях. А считают ли инзенцы себя обеспеченными? Сергей (49 лет, слесарь):- Конечно, назвать себя нищим я не могу. Все же у меня есть квартира, стабильная работа,  по меркам района, даже довольно высокооплачиваемая. Однако и сказать, что я обеспечен, будет лукавством. Ведь ни я, ни моя семья не можем позволить себя «побаловать». Например, наши дети ни разу не видели моря. Да и машины, хотя говорят, что автомобиль – это не роскошь, а средство передвижения, у нас нет.Ольга (38 лет, медик):- Смотря, что считать обеспеченностью. У нас есть прекрасный обустроенный дом, автомобиль, мы хорошо питаемся и одеваемся не в самых дешевых магазинах. Если все это сложить, то да, я – вполне обеспеченный человек. Ирина (44 года, педагог):- Нет, я не считаю себя обеспеченной. Да, нам, учителям, подняли зарплаты, но и цены тоже растут. Приходится постоянно на всем экономить: либо в этом месяце мы покупаем маме сапоги, либо папе – куртку. Так не должно быть. Кстати, если сложить, сколько я трачу денег на продукты в день, и разделить эту сумму на количество членов семьи, то получится, что мы входим в 3 млрд выживающих… Максим (34 года, предприниматель):- Да, я могу назвать себя обеспеченным человеком. Причем, считаю, что к таковым себя должен относить любой, у кого есть стабильная зарплата и дом. Уже одно это отделяет от людей, находящихся за гранью бедности. Просто мы не умеем видеть хорошее, считая, что у нас должно быть все лучше, больше… Причем, не прикладывая для этого никаких усилий.      
