@au соб.инф.
@ti ОСЕНЬ БОГАТА УРОЖАЕМ И СОГЛАШЕНИЯМИ
@da 20.10.2014
@topic Инвестиции, Малый и средний бизнес, Общество, Политика, Сельское хозяйство, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/54176/
Делегация региона, куда вошли и представители Инзенского района, приняла участие в 16-й Российской агропромышленной выставке «Золотая осень – 2014», которая проходила с 8 по 11 октября в Москве на территории Всероссийского выставочного центра. Возглавлял делегацию губернатор Сергей Морозов. Минсельхоз области организовал участие в выставке экспозиции ульяновского  агропромышленного комплекса, концептуальным ядром которой стал проект «Фермерская лавка». Кроме образцов фермерской продукции, располагавшихся на полках «Фермерской лавки», на выставке были представлены научные разработки Ульяновской госсельхозакадемии и НИИСХ Россельхозакадемии.Участие в выставке приняли «Симбирская птицефабрика», молочный комбинат «Вита», продукция Нагаткинского перерабатывающего комбината, кондитерской фабрики «Глобус», Ульяновскхлебпрома и ОАО «Тепличное»…Одной из главных целей представителей области стало  установление сотрудничества с инвесторами, работающими в сфере развития агропромышленного комплекса региона.По итогам работы губернатором было подписано семь соглашений. Так, в отрасли свиноводства подписаны соглашения с компанией ООО «РОС-Бекон» о реализации второй очереди инвестпроекта по строительству свиноферм в Тереньгульском районе и с компанией ООО «СКИК «Новомалыклинский»  — о строительстве четвёртой очереди свинокомплекса в Новомалыклинском районе.Соглашение о сотрудничестве в реализации на территории Чердаклинского района проекта по строительству животноводческого комплекса на 5000 голов КРС подписано с ООО «КФХ «Возрождение». Проект по развитию птицеводства с увеличением объёма производства мяса до 80 тысяч тонн в год стал предметом соглашения с инвестиционной компанией ООО «НИКОХИМ». Кроме того, Сергей Морозов подписал соглашение о создании на территории Ульяновской области сети продовольственных магазинов «Фермерская лавка». 
