@au N/A
@ti ОДИН ЗВОНОК...
@da 31.10.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55175/
Каждый когда-то был ребенком и не представлял своей жизни без мамы и папы. Но с годами эта потребность становится все меньше, и иногда мы, к сожалению, не находим времени, чтобы пообщаться с ними. 2 ноября отмечается День звонка родителям. Мы решили спросить инзенцев, как часто они звонят мамам и папам, чтобы просто сказать: «Привет, как дела?» Ольга (31 год, бухгалтер):- Я каждое утро звоню домой, рассказываю, как у нас дела, как спали дети. А вечером, чтобы поделиться новостями, накопившимися за день. Да и мама сама звонит часто, чтобы просто поболтать. Как-то в журнале прочитала, что это признак того, что мама меня контролирует и не дает жить своей жизнью. Я давно живу отдельно, но если не могу до родителей дозвониться, очень волнуюсь, переживаю…Олег (44 года, водитель):- Родители живут в другом районе. Я им звоню через день. Просто болтаем. Правда, если мама или отец болеют, то перезваниваемся несколько раз в день. Они сами редко мне звонят, если только что-то срочное. Поэтому, когда на экране мамин или отцовский номер высвечивается, я невольно беспокоиться начинаю.Виктор (38 лет, служащий):- У меня родители живут в соседнем доме. Поэтому я к ним ежедневно захожу проведать. А звоню только по делу.  Не люблю беспричинно по телефону  «лячкать». Жена своим по нескольку раз в день названивает.  Просто так. А если не позвонит, то теща обижается, потом сутки может трубку не брать. Слава богу, у меня родители проще к этому относятся.Светлана (53 года, штукатур-маляр):- У меня папа уже умер, а мама одна. Звоню ей каждый вечер, чтобы узнать, как дела. Пару раз в неделю стараюсь навещать. Знаю, что,  если не позвоню, она будет переживать. Да я и сама люблю с ней поболтать. Мы можем разговаривать обо всем на свете. Правда, это сейчас пришло. Когда была моложе, общалась с родителями гораздо реже: то времени на звонок не находилось, то желания. А когда папа умер, вдруг поняла, что ближе меня у мамы никого не осталось.   
