@au Ольга СМИРНОВА
@ti МЫ ХОТИМ, ШОФЕР, ЧТОБ ТЕБЕ ПОВЕЗЛО!
@da 31.10.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55172/
По-семейному тепло и радушно прошел День автомобилиста в Инзенском АТП. Да и не могло это быть иначе! Коллектив Инзенского автотранспортного славен своими трудовыми традициями далеко за пределами района. А, как известно, традиции хранимы людьми. Вот им-то, 72 героям дня: водителям, ремонтникам, управленцам  — носителям этих традиций и было посвящено это торжество. На сей раз поздравить транспортников и выразить им коллективную признательность пришли глава администрации Инзенского района Олег Мидленко, работники городского дома культуры во главе с его директором Галиной Кирилиной и начальник управления ЗАГС Тамара Сурова.Сколько наград пришло в коллектив к этому дню: федеральных, областных, районных. Часть из них виновникам торжества были вручены Олегом Мидленко.- Вряд ли возможно переоценить значение автомобильного транспорта для успешного функционирования экономики страны,  ее жизнеобеспечения. Процент перевозимых автомобильным транспортом грузов реально сопоставим с услугами других его видов: железнодорожного, воздушного, водного... Не исключение — и наш Инзенский район. Я искренне признателен вам за честный, добросовестный труд, за  вашу преданность делу, — сказал, в частности, Олег Владимирович.С неподдельным вниманием выслушали автомобилисты и своего руководителя – директора АТП Александра Макарова:- ...Не случайно сегодня в этот зал мы принесли архивные материалы, собранные нами за годы работы предприятия: подшивки газетных публикаций, фотоальбомы. Мне очень хотелось бы, чтобы вы могли сравнить: с чего мы когда-то с вами начинали и к чему пришли. Результаты эти разительны! А итоги 9 месяцев текущего года внушают оптимизм – предприятие сработало с прибылью, взятые нами обязательства выполнены.Доверительные, открытые отношения руководителя и коллектива позволили и в этот праздничный день без натяжек и жесткости говорить о внутренних проблемах отрасли и самого предприятия. Например, об убыточности пассажироперевозок на отдельных маршрутах.- Мы искренне признательны главе региона Сергею Ивановичу Морозову за выделяемые транспортникам дотации; за то внимание, что уделяет нашим проблемам местный Совет депутатов: 456 тыс. рублей выделено им на покрытие убытков, понесенных нами на нерентабельных внутрирайонных маршрутах.Не раз в этот день зал Красного уголка предприятия взрывался аплодисментами. Приветствовали награждаемых, чествовали тех, кто не одно десятилетие своей жизни отдал АТП. Так, свыше 40 лет здесь проработали Александр Исачкин и Сергей Чехалин; свыше  30-ти  -  Анатолий Зельгин, Николай Чикинев, Александр Горшенин, Владимир и Александр Годяевы... Впрочем, и еще одна дата стала достоянием коллектива в этот день. А приоткрыть «секрет» была призвана начальник управления ЗАГС Тамара Сурова. Чета Макаровых: Александр Иванович и Надежда Тимофеевна – отметила в этом году жемчужную свадьбу (30-летие супружеской жизни). Немного смущенные и несколько обескураженные виновники дружной овации приняли из рук начальника управления цветы, памятное свидетельство и знак, подтвердили верность клятве, данной ими уже три десятилетия назад...И какими же теплыми были музыкальные поздравления этого дня! Елена Павлова, Марина Лысенко, Леонид Семенов, Раиса Захарова, Галина Кирилина и Любовь Глухих сделали все возможное, чтоб этот день помнился транспортниками еще долгое-долгое время.- Пусть ваша работа будет плодотворной и не приносящей усталости, а ваш труд вызывает благодарность окружающих, — звучали слова ведущей. И песня вторила им: «...крепче за баранку держись, шофер!» 
