@au N/A
@ti ПАТРИОТ ИНЗЕНСКОЙ ЗЕМЛИ
@da 01.11.2014
@topic Общество, Политика, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55248/
Мой рассказ о человеке, влюблённом  в историю своей малой родины, сыне ветерана Первой мировой  войны, ветеране  Великой  Отечественной войны, Педагоге с  большой буквы, журналисте и публицисте – Кончеве Сергее Матвеевиче. Родился Сергей Матвеевич 23 октября 1924 года в селе Большие Озимки  Инзенского района в крестьянской семье. В 1936 году окончил Большеозимскую начальную школу и поступил учиться в 5-й класс Инзенской средней школы №1.22 июня 1941 года фашистская Германия вероломно напала на Советский Союз. В это время он уже окончил 9-й класс. Его старшего брата и отца взяли в армию, и юноше пришлось оставить учёбу. Начал работать секретарём Большеозимского сельского Совета.12 августа 1942 года был призван в ряды Красной Армии.  Направлен на учёбу в Сызрань — на курсы младших воентехников (пиротехников), которые окончил в мае 1943 года, получив звание младшего  техника-лейтенанта. Службу проходил в 27-м офицерском артиллерийском запасном полку ПФО (полк находился в Пугачёве Саратовской области).В начале января 1944 года прибыл на фронт в 1035-й артиллерийский полк 153-й Смоленской дивизии на должность командира взвода. Боевое крещение принял под Витебском. Летом 1944 года участвовал в операции «Багратион» по освобождению Белоруссии: городов Кричев, Могилёв, Минск, Гродно.В ноябре 1944 года от дивизии откомандирован в штаб артиллерии 69-го стрелкового полка 49-й Армии офицером связи. Преодолевая упорное сопротивление противника, дивизия, в которой воевал Сергей Матвеевич, приняла участие в освобождении Польши, Восточной Пруссии. Сбылась мечта — уничтожить фашистского зверя в его собственном логове. День Победы С.М. Кончев встретил в Кенигсберге. Это был самый счастливый день в его жизни.В июне 1946 года демобилизовался и начал работать заместителем председателя  колхоза в родном селе. В феврале 1947 года женился и перешёл на работу в Панциревскую  семилетнюю школу учителем физкультуры. В 1949 году экстерном сдал экзамен на аттестат зрелости в своей родной школе №1. В 1951 году окончил Ульяновский учительский институт по специальности учитель русского языка и литературы и вновь был направлен на работу в Панциревскую школу.В 1952 году вступил в члены КПСС. В 1953 году заочно окончил Ульяновский педагогический институт и в декабре 1955 года, по решению Инзенского райисполкома, назначен заведующим районным отделом культуры. В ноябре 1956 года переведён на работу инспектором школ Инзенского РОНО.В августе 1961 года переведён директором Инзенской средней школы №3 (Китовка). Именно здесь раскрылся незаурядный талант  Сергея Матвеевича как руководителя и краеведа. В школе под его руководством был оформлен музей боевой славы земляков. В 1972 году он переведён директором школы №1 г. Инза. И здесь он неустанно занимался педагогической и краеведческой работой. Итогом этой работы стало открытие школьного музея, отмеченного высокими наградами. в 1980 году назначен директором Большеозимской восьмилетней школы. Работая  на родине, в родной школе, Сергей Матвеевич собрал уникальный краеведческий материал о своих земляках, участниках Великой Отечественной войны, воевавших с японскими милитаристами.  Его статьи на патриотические темы  не сходили  со страниц районной газеты «Вперёд», он печатался в  газетах «Советская Россия», «Правда».  Рассказ о подвиге И.П.Новикова, жителе Сюксюма,  напечатан в книге «Солдаты победы», изданной в 1994 г.в Ульяновске, в Доме печати. От имени районного  совета ветеранов 9 мая 1989 г. Сергей Матвеевич выступал с пламенной речью при открытии в Инзе памятника «Разлука» воинам-землякам, погибшим в годы войны, призывая к открытию музеев трудовой и боевой славы в каждой школе. В 70-80-е годы 20-го века  по инициативе партийных, советских органов, лично С.М. Кончева были налажены  тесные связи  с 15-й Инзенской  Сивашско-Штеттинской  орденоносной дивизией, её ветеранами. У истоков этой большой поисковой работы стоял настоящий патриот Инзенской земли.В 1988 г. Сергей Матвеевич ухошел на пенсию, но продолжил  неустанно заниматься поисковой работой, встречаться с учащимися, молодёжью. С 1986 года С.М.Кончев — председатель Инзенского районного совета ветеранов войны и труда. Активный и принципиальный член КПРФ с 1994 г. и до последних дней жизни.В 1994 году ему было присвоено звание «Почётный гражданин города Инза». Награждён орденом Отечественной войны I степени, двумя орденами Красной Звезды, медалями «За победу над Германией», «За взятие Кенигсберга», значком «Отличник народного посвящения РСФСР», юбилейными медалями, почётной грамотой ЦК КПРФ.Неоднократно избирался депутатом Инзенского городского Совета народных депутатов, председателем постоянной комиссии по народному образованию.Умер в 2004 году. Похоронен в Инзе. Память о Кончеве С.М. живёт   в его музеях, в книге «Есть в России малиновый край», соавтором которой он является; в его учениках, деятельности районных краеведов, продолжающих его дело, соратниках по партии, которой он был предан до конца своих дней. Александр АРИСТОВ,председатель районного клуба «Патриот», почётный работник общего образования РФ, член обкома КПРФ. 
