@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti СЕМЕЙНЫЕ ЦЕННОСТИ ЧЕРЕЗ 
@da 01.11.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/55247/
Многодетные и молодые семьи, опытные родители и те, кому еще только предстоит ими стать, представители общественности, духовенства и медицины собрались во вторник в Инзенском ЗАГСе на мероприятие под названием «Семейный очаг», подготовленное совместно с сотрудниками местного центра «Семья». Сегодняшняя встреча была посвящена пропаганде семейных ценностей, а также рассмотрению юридических, медицинских, духовных проблем, с которыми зачастую приходится сталкиваться населению. Открывая мероприятие, исполняющая обязанности начальника управления по семейной и демографической политике области Светлана Егорова заметила, что сейчас вопрос народосбережения является одним из основных направлений не только в регионе, но и в России. К сожалению, пока Ульяновская область не может похвастаться явными успехами в этом, но в стране есть регионы, в которых уже наблюдается естественный прирост населения. В первую очередь, это Северный Кавказ,  Чечня – места, где институт семьи не сдает своих позиций, а семейные ценности остаются крайне важными. Сегодня треть женщин, стоящих на учете по беременности в Ульяновской области, не состоят в официальном браке. Понятно, что такое положение вряд ли способствует увеличению рождаемости. Кстати, Светлана Владимировна задала пришедшим на встречу студентам вопрос: «А можно ли пожить несколько лет в гражданском браке, якобы привыкая друг к другу?» На что ребята в один голос ответили, что не только можно, но и нужно! Уже сам по себе подобный ответ молодых людей говорит, что семейные ценности, а вместе с ними и ответственность, рождаемые  в браке, уходят в прошлое. И первое, на что нужно обратить особое внимание – это возрождение понятия «семья». Познакомить собравшихся с юридической стороной семейных отношений пришла председатель местного женсовета Зинаида Романова. Будучи юристом, она сразу заметила, что в законе нет понятия «гражданский брак», а пары, живущие без регистрации, называются некрасивым словом «сожители». Кроме того, официальное заключение брака несет за собой как права, так и обязанности. К тому же, с печатью в паспорте супруги приобретают и определенную юридическую защищенность в имущественном плане. Заместитель главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева в продолжение темы поделилась своим опытом, рассказав, как несколько лет назад выступала в качестве свидетеля на суде, где пара, прожившая в гражданском браке 15 лет, делила имущество.  Несмотря на то, что все состояние и недвижимость были приобретены в эти годы, суд встал на сторону мужчины, оставив все имущество ему, ведь дама не работала, занимаясь домом и детьми. Так что, наиболее незащищенными в таких ситуациях становятся именно женщины. Причем, инициаторами, так называемых, гражданских браков зачастую являются представители сильного пола.Как уже говорилось выше, на «Семейный очаг» пришли семьи, которым есть что рассказать и чем поделиться. Например, Валентина Федянина, знакомя гостей со своими приемными детьми, отметила, что любая дружная семья может стать примером.  Самое главное, чтобы в доме жили любовь и уважение.А начальник Инзенского управления ЗАГС Тамара Сурова задала вопрос, который и стал главной темой мероприятия – какие преимущества дает человеку семейная жизнь? Постоянный участник подобных встреч отец Адриан (Шитов) сразу ответил, что, если бы не было семьи, то не было б ничего, ведь это основа всего самого ценного, что есть в жизни. А глава Черемушкинского поселения Иван Смолкин заметил, что сам из многодетной семьи, поэтому точно может сказать, что семья учит ответственности.  В конце мероприятия психолог центра «Семья» Надежда Егорова объяснила собравшимся, почему сегодня молодые люди неохотно вступают в брак. Оказывается, если ребенок воспитывается в одиночестве, то, естественно, он получает внимания от родителей куда больше, чем, если бы у него были братья и сестры. Однако это делает его эгоистичным и нерешительным, а создание своей семьи вызывает если не панику, то опасения: нужно ли ему это? Но не стоит забывать, что, скажем, в 30 лет родители не могут дать человеку того счастья, что дают супруги и дети.После того, как гости «Семейного очага» разошлись, члены демсовета продолжили общение, обсуждая наиболее актуальные темы демографической политики района. Это заседание, как заметила Маргарита Тимофеева, — плановое. Но вот вопрос, стоящий на повестке дня, пришлось сменить. На последнем областном демографическом заседании губернатор Сергей Морозов дал поручение обратить особое внимание на сохранение здоровья девочек. Какая работа в этом направлении проводится в районе и стало главной темой сегодняшнего совета. Начальник управления образования Юрий Вишняков рассказал собравшимся о мероприятиях, способствующих поддержанию здоровья, которые проводятся в образовательных учреждения. Он отметил, что наш район один из немногих, где в школах проводятся демографические уроки. Однако главными докладчиками, естественно, стали главврач Инзенской ЦРБ Олег Коломейцев и заведующая акушер-гинекологическим отделением Юлия Сивак. Олег Валерьевич привел статистические данные о здоровье школьниц, а Юлия Юрьевна поведала, какая работа ведется с девушками гинекологами. Основная проблема, касающаяся юных леди, — ранние половые связи. И хотя сегодня это уже никого не приводит в шок, но врачи и психологи находят массу негативных моментов, которые являются их последствием. Самым же распространенным «последствием» становятся нежелательные беременности. Но  не стоит забывать о венерических  заболеваниях, передающихся половым путем, и о психологических  проблемах. Кстати, как отметила акушер-гинеколог, ранняя половая близость ведет за собой зависимость, которая порождает беспорядочные половые связи.Отец Адриан, выслушав мнение медиков, заметил, что все идет из семьи. Поэтому именно родители должны объяснять дочкам, на что те «нарываются», когда начинают жить половой жизнью в юном возрасте. Причем, по мнению архимандрита, «стоп-сигналом» может послужить репутация, которую девочка себе может «заработать»: нужно пояснить юным леди, что подобный образ жизни накладывает пятно, которое потом невозможно отмыть.Итогом же демсовета стало предложение ввести в школы изучение «Домостроя». Возможно, это поможет молодежи вновь научиться уважать семейные ценности. 
