@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РАБОТЫ СТАЛО БОЛЬШЕ
@da 02.11.2014
@topic Право и закон, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55250/
В субботу свой профессиональный праздник отмечали сотрудники отдела судебных приставов по Инзенскому району. Правда, с недавних пор, полное наименование местного ОСП дополнилось окончанием «…и Базарносызганскому районам». - В феврале прошло объединение отделов, поэтому работы у нас прибавилось, — рассказывает заместитель начальника отдела Василий Серяков. – Причем, тенденция к увеличению исполнительных производств наблюдается на протяжении нескольких последних лет. Например, значительно возросло количество производств по судебным актам. А вот производств по постановлениям ГИБДД (штрафам) стало чуть меньше. Особое внимание в настоящее время мы уделяем исполнительным производствам по долгам за жилищно-коммунальные услуги и алименты… Кстати, количество последних, по словам Василия Владимировича, немного снижается. Так, в настоящее время на исполнении приставов находится 320 производств, в прошлом году на эту же дату таковых было на два десятка больше. - Алиментщики, пожалуй, самая сложная категория, с которой нам приходится работать, — продолжает замначальника. – Одно дело,  если должник работает. Исполнительные документы направляются на предприятие, которое и гасит долги из его зарплаты. Совсем другое – когда должник нигде не работает. А такое встречается много чаще. После поступления исполнительных документов мы в течение четырех месяцев с должником тесно работаем – направляем его в центр занятости населения для поиска работы, в военкомат. Мало ли, может, на контрактную службу захочет пойти… Если уж и эти меры не помогают, применяем крайние – направляем документы для привлечения алиментщика к уголовной ответственности…В настоящее время, по данным ОСП по Инзенскому и Базарносызганскому районам, за злостное уклонение от уплаты средств на содержание детей к уголовной ответственности привлечено 29 человек. Наказание по данной статье — обязательные работы на срок от ста двадцати до ста восьмидесяти часов, либо исправительные работы на срок до одного года, либо арест на срок до трех месяцев.Стоит ли говорить о том, что должники, независимо оттого  алиментщики они, кредитники или ЖКУшники, встречают появившихся у них на пороге приставов с неприкрытым негативом? Наверное, нет. А о том, что из восьми исполнителей, только двое мужчин?- Дружелюбно нас никогда не встречают, — рассказывает Оксана Казармина, чей стаж службы в отделе уже десять лет. – Должники, наверное, думают, что мы к ним по собственной воле приходим и врагами нас считают. Чего только не наслушаешься, порой. Бывает, сначала обругают нас, а после плакаться начинают: мол, денег нет, платить нечем… Зачем же тогда те же кредиты брать непосильные?Кстати, должники по банковским кредитам  по-прежнему составляют подавляющее большинство «клиентов» приставов-исполнителей. По словам Елены Салмовой, не редки в последнее время стали и случаи мошенничеств, когда человек берет большие кредиты в нескольких банках и… меняет место жительства. В этом случае должник объявляется в розыск.- Рекордсменом является бывший житель Базарносызганского района, — говорит  Елена. – Его долг банкам составляет более шести миллионов рублей…-  Работа у нас очень сложная, — делится пристав Ольга Базина. — Ведь помимо досконального знания законодательства мы должны неплохо разбираться и в психологии, уметь разговаривать с людьми и чувствовать их настроение. К счастью, все сотрудники нашего отделения этими качествами обладают.***ОТ РЕДАКЦИИ: Поздравляем всех сотрудников Отделения судебных приставов по Инзенскому и Базарносызганскому районам с профессиональным праздником. Ваша профессия требует строжайшего законопослушания, высокой ответственности, дисциплинированности, чуткости и внимательности к гражданам. Уверены, вы и далее будете соответствовать этим высоким принципам. Желаем всем крепкого здоровья, счастья и успехов в вашей благородной работе. 
