@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti 
@da 03.11.2014
@topic Культура, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/55278/
Марина Лысенко даже  не представляет свою жизнь без музыки, ведь,  сколько она себя помнит,  в их семье всегда звучали песни. Еще ее бабушки  и дедушки великолепно пели и гордились своими голосами. Так что, ничего удивительного в том, что Марина посвятила себя культуре, нет. Родилась Марина Чернышева в Узбекистане, недалеко от Ташкента в большом промышленном городе Чирчике. Несмотря на то, что папа играл на баяне, а мама замечательно исполняла романсы под его аккомпанемент, ни один, ни другая профессиональными музыкантами не были. Наверное, поэтому они отдали свою дочь в «музыкалку» уже в шесть лет. И хотя девочка была, бесспорно, талантлива, из-за столь юного возраста ей было там очень сложно учиться.- Меня на занятия тогда водил мой сосед – мальчик немного старше, — рассказывает Марина. — Мы с ним очень дружили, и он исполнял роль моего рыцаря. Правда, проучилась я тогда всего год. А потом бросила.Совмещать учебу в обычной и музыкальной школах шестилетнему ребенку оказалось не под силу. Однако, спустя пару лет, девочка опять начала брать уроки музыки. Только теперь это было ее решение:- Я вообще считаю, что детей в «музыкалку» нужно отдавать с третьего класса. В этом возрасте они уже, как правило, могут «безболезненно» совмещать занятия. Да и к учебе относятся более ответственно, – делится с нами своими наблюдениями культработник.К учебе в школе искусств Марина относилась более чем ответственно, сразу поняв, что одного таланта здесь мало:- Мне до сих пор снятся сны, будто скоро экзамен по игре на фортепиано, а я еще ничего не выучила и даже заставить себя сесть за пианино не могу. Учеба в средней школе забылась давно, а за музыкальную и сейчас «переживаю»,- смеется она.После получения аттестата никаких сомнений, куда поступать дальше, у девушки не возникало. Она давно для себя решила, что пойдет учиться в музыкальное училище на музыкального руководителя дошкольных учреждений. Будучи студенткой, Марина познакомилась со своим будущем мужем – Александром Лысенко. Родом с Украины, он тогда учился в Чирчикском высшем военном училище. Молодые поженились, когда будущий офицер был на четвертом курсе. После получения диплома его направили в Германию, где супруги прожили три года. Здесь же у них родилась старшая дочка. Марина тогда нигде не работала, занимая «должность» офицерской жены. Но вскоре ей — творческой, деятельной натуре – наскучило такое положение. Вместе с подругой они решили собрать вокруг себя гарнизонных ребятишек и устраивать различные концерты, утренники:- Я играла на фортепиано, а подруга ставила номера. Дети с удовольствием принимали участие в репетициях, а их родители были благодарны нам за то, что мы занимаемся с их чадами. Всем очень нравились наши концерты. А мы были счастливы, что можем применить свои таланты и не сидеть без дела.После Германии Александра Лысенко перевели в Кушку — самую южную точку Туркменистана, рядом с границей Афганистана. Здесь супруги прожили целых шесть лет. Сейчас Марина могла чаще навещать родителей. Кроме того, она впервые официально устроилась на работу в детский сад.Но после распада СССР русских в совсем недавно «родственных» государствах начали притеснять. Правда, майору Лысенко предложили даже пост командира полка, но для этого необходимо было учить туркменский язык, переучиваться. Александр уволился из армии. Посоветовавшись, супруги решили уехать в Россию. Местом же временной, как они тогда думали, «дислокации» выбрали Инзенский район. Сначала Марина и Александр приехали одни, а вскоре «перетащили» сюда и родителей. Несмотря на то, что, как уже говорилось выше, сам Александр с Украины, вопрос о переезде, скажем, в Киев никогда не стоял. Лишь несколько лет назад он оговорился, что, может, стоит уехать туда из Инзы, но дальше рассуждений это никуда не привело. Правда, от любимой украинской кухни мужчина не отказался. Поэтому жене пришлось освоить приготовление украинских щей и вареников. Кстати, последние – любимое блюдо всей семьи. Когда Лысенко переехали в Инзу, Марина устроилась на работу в местный дом культуры.- Я не могла и не могу отказаться от работы с детьми, — говорит она. – Особенно с маленькими. Ведь взрослых нельзя уже научить петь: им можно только помочь развить голос, талант. А малыши – совсем другое дело. Когда они добиваются успеха, я радуюсь, пожалуй, даже больше них…Однажды на репетиции руководитель кружка, сидя в первом ряду зала, подпевала своим воспитанникам, ёе услышал Александр Шубин, занимавшийся в то время постановкой номеров для различных мероприятий. Он обратил внимание на хороший, поставленный голос Марины, сразу заявив, что она – его находка. Вскоре имя Марины Лысенко стало визитной карточкой практически каждого районного праздника. Великолепное пение и свойственная только ей манера держать себя на сцене очень быстро нашли своих поклонников. Однако собственные успехи отнюдь не задвинули на второй план педагогическую деятельность. Более того, работу в городском доме культуры Марина совмещает с занятиями музыкой в детском саду. Именно здесь она и находит своих «звездочек»:- Талантливых детей, впрочем, как и взрослых, нужно искать и «приводить» в культуру, — считает музыкальный руководитель. -  А еще очень важно суметь их удержать в ней. Очень обидно, когда по-настоящему одаренные люди не находят своего места…Правда, на себя Марине Лысенко обижаться не приходится: судя по тому, что именно ее инзенцы назвали «Человеком года» в номинации «Лучший культурный работник»,  она точно нашла свое место в культуре. 
