@au N/A
@ti ТАЛАНТЫ БУДУТ ВОСТРЕБОВАНЫ
@da 03.11.2014
@topic Культура, Образование, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55277/
В минувшем октябре в районном центре детского творчества  прошли сразу два  конкурса  чтецов среди учащихся школ района. Посвящались они 210-летию со дня рождения Д.П. Ознобишина и памяти Ю.Т. Алашеева. Я была приглашена в состав жюри  и приятно удивлена творческими способностями многих конкурсантов. Сколько у нас в районе талантливых чтецов: в каждом — своя «изюминка». Лучшими среди чтецов стихов Ознобишина оказались  Леонид Керов  (6 класс, СОШ №2) и  Светлана Шабашова (10 класс, СОШ №1). Леонид  в стихотворении «В былые дни» сумел передать высоко духовную, пронизывающую душу атмосферу ознобишинской поэзии. А Светлана, читая трогательное «Прости»,  показала, как глубоки  его внутреннее  и внешнее содержание, удачно произведя стилизацию под  ознобишинские времена.Нужно отметить, что некоторые чтецы воспользовались вновь ставшим популярным сегодня методом мелодекламации — музыкального сопровождения. Особенно это удалось Диане  Ермоленко  (8 класс, СОШ №2), занявшей второе место. Среди участников, оказавшихся на третьем месте, хочу назвать  Викторию Макарову (6 класс, СОШ №1). Она смогла передать контрастность сюжета, используя одновременно несколько приемов для передачи наиболее «чувственных» строк в поэтическом произведении. При чтении стихов о летчиках, посвященных памяти Ю.Т. Алашеева, первые места в разных возрастных группах заняли учащиеся СОШ №1 Артем Андриянов и Светлана Сорокина, которая единственная на этом конкурсе читала прозу. И не ошиблась! Мужественность летчиков и их боевой несломленный дух в своих выступлениях передали Василий Беркутов и Егор Мазанов  (Труслейская школа). Они заняли второе и третье места соответственно. На втором месте в своей возрастной категории не случайно оказалась и Анастасия Карпушкина (Поддубное), которая выступала в военной форме и проникновенно прочла «Монолог летчика», передав все его переживания, которые обычно мужчины стараются скрывать. Это же удалось и Максиму Сурикову (7 класс, СОШ №3). Из этой школы хотелось бы выделить и еще одну участницу   — Диану Камаеву, которая при чтении стихотворения Д.П. Ознобишина о трех розах буквально его инсценировала. Это получилось весьма оригинально. Конкурсы, образно говоря, переросли в настоящий праздник творчества. Хотелось бы только вместе с именами выступающих услышать и о тех, кто их подготовил. Я считаю, что таланты должны быть востребованы. Мне приятно сообщить, что на базе районного центра творчества и досуга организуется театр-студия, где представители разных возрастных групп смогут  реализовать свои артистические способности. Ирина Воробьева, организатор  театра-студии. 
