@au N/A
@ti СО ШКОЛЬНОЙ СКАМЬИ - В БОЛЬШУЮ НАУКУ
@da 06.11.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/55441/
Не один год в нашей школе №3 ведет свою исследовательскую работу научный клуб «Эврика». Цель этого клуба – развитие познавательной активности учащихся, их желания узнать больше, заняться самообразованием. Научиться работать с книгой, справочниками, дополнительной литературой, интернет-ресурсами может научиться каждый, кто хочет быть членом клуба «Эврика».Клуб наш работает под девизом: «Учиться, чтобы знать. Знать, чтобы уметь». Прежде, чем вступить в клуб «Эврика», ребята должны дать клятву, которой они должны придерживаться в ходе всего своего членства в клубе. А жизнь в нем всегда кипит. Каждую осень и весну в нашей школе проводится пресс-конференция по физике «Путь в науку» под руководством Екатерины Сергеевны Фалиной. На нее приглашаются школьники со всего района, как городские, так и сельские. Особенно активное участие в конференции принимают Инзенские средние школы №№1, 2, 4, Чамзинская и Валгусская школы.Темы выступлений — самые разные. Так, например, уже бывшая выпускница Анастасия Кузьмина выступала на ней со своим проектом по вопросам влиянии шума на организм человека. Юлия Фокина – с проектом по теме: «Влияние магнита на жизнь человека». Юлия Творогова рассказывала о влиянии солнца на организм человека, а Роман Никушин – о лазерах.Сама я состою в клубе вот уже на протяжении пяти лет. И мне хотелось бы вкратце рассказать об одном из проектов, над которым я работала. Он назывался «Физика и кошка». Казалось бы, что может быть общего у кошки с физикой? Я обнаружила известные физические явления и закономерности в поведении кошки. Присутствовавшие узнали о походке, беге, прыжках животного с точки зрения физики; о простых механизмах в анатомии; о том, что такое мурлыканье и как кошка добивается обтекаемости своего тела; о некоторых механических параметрах этого четвероногого, а также много чего другого нового и интересного.Мне очень хотелось бы, чтобы добрая традиция сохранилась в нашей школе надолго. Двери нашего клуба открыты для всех, приглашаем желающих!Марина ТРЕХОНИНА, учащаяся 11 класса Инзенской средней школы №3. 
