@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ГЛАВНОЕ - ВЫБРАТЬ ПРАВИЛЬНОЕ НАПРАВЛЕНИЕ
@da 07.11.2014
@topic ЖКХ, Инвестиции, Политика, Социальное партнерство, Труд и занятость
@url http://inza-vpered.ru/article/55668/
На прошлой неделе с очередным рабочим визитом Инзенский район посетил губернатор области Сергей Морозов. Поездку в район губернатор начал с Репьевки, где было запланировано проведение заседания правительственной комиссии по продовольственной безопасности. Однако за полчаса до начала совещания Сергей Морозов ознакомился с ассортиментом товаров в одном из местных продуктовых магазинов. ВОЗВРАЩЕНИЕ КАРТОШКИПоинтересовавшись у слегка оробевшей продавщицы ходом торговли, Сергей Иванович скрупулезно изучил прилавки с аккуратно расставленными продуктами питания. Особое внимание председатель областной комиссии по продовольственной безопасности обращал на продукцию местного производства. Таковой в магазине, стоит отметить, оказалось большинство.  29 октября – День рождения комсомола, поэтому заседание губернатор начал с поздравления ветеранов ВЛКСМ,  бывших работников сельского хозяйства района. Подарки из рук Сергея Морозова получили комсомольцы с многодесятилетним стажем Михаил Агапов, Валентин Баранов, Валерий Жарков, Иван Смолкин и Евгений Яшанин.О завершении уборочной кампании сельскохозяйственных культур в регионе губернатору доложил Министр сельского хозяйства Александр Чепухин. По его словам, аграрии полностью выполнили задачи, поставленные перед отраслью в текущем сельскохозяйственном году. Намолочено 1 миллион 116 тысяч тонн зерна. По мнению экспертов, это хороший показатель, учитывая сложившиеся в период созревания урожая неблагоприятные погодные условия. Вместе с тем, по словам министра, в регионе наметилась нехватка местного картофеля. Так как восемь районов в 2014 году его вообще не выращивали. Александр Чепухин отметил, что в отношении картофеля необходима отдельная программа, поскольку это — достаточно капиталоемкий бизнес.Подтвердил последний тезис руководителя министерства и представитель ООО «Агроком-Альянс» — компании, планирующей реализовать на территории района инвестиционный проект по строительству логистического комплекса по заготовке, хранению и переработке картофеля. Соответствующее соглашение о намерениях глава районной администрации Олег Мидленко и представитель «Агроком-Альянса» подписали по окончании заседания.У НИХ ТЕПЕРЬ СВОЙ ДОМ29 октября Андрей, Ольга и Настя Венедиктовы, а также Кристина Чурашова и Екатерина Тезетева запомнят надолго. Именно в этот день они стали обладателями новых однокомнатных квартир. Возможность отметить новоселье вчерашние студенты инзенского техникума получили в рамках региональной комплексной программы по предоставлению жилья детям-сиротам. Вручить долгожданные ключи от «однушек» и поздравить ребят с новосельем  приехал Сергей Морозов.- Задача по обеспечению жильем детей-сирот была и остается приоритетным направлением нашей работы, поскольку ведется в рамках исполнения майских Указов Президента. Очень рад, что благодаря им у вас есть возможность получить новые, первые в своей жизни квартиры, — обратился к хозяевам глава региона.Кстати, жилье для детей-сирот приобретается в новых многоквартирных домах с полной внутренней отделкой.ЕЩЕ ШЕСТЬДЕСЯТДля того, чтобы проверить, как в районе выполняется Указ Президента РФ в части развития дошкольного образования, губернатор посетил инзенскую начальную школу, где к началу декабря после капремонта будут открыты три дошкольные группы на шестьдесят мест.В помещениях уже полностью выполнены электромонтажные и сантехнические работы, установлены окна и двери, смонтировано отопление. Со дня на день сюда будет доставлено необходимое оборудование и мебель.Как рассказал губернатору глава райадминистрации Олег Мидленко, на сегодняшний день в районе работают 14 детсадов. Еще восемь дошкольных групп открыты в трёх школах. Охват услугами дошкольного образования детей в возрасте от двух до трёх лет составляет 60 процентов, от трёх до семи лет — более 93-х. - С открытием трёх групп в начальной школе охват детей в возрасте от двух до трёх лет увеличится до 80 процентов, в возрасте от трёх до семи  — до 97 с половиной. Кроме того, в следующем году планируется провести ремонтные работы в детском саду №2 «Берёзка», где будет открыта новая дошкольная группа на 20 мест, — пояснил Олег Мидленко.«ЧЕРНЯХОВЦЫ» ПЕРЕЕДУТ В ДЕКАБРЕВ новостройку на улицу Кирова (дом № 11/2а) глава региона прибыл, чтобы проконтролировать ход строительства домов для переселения из аварийного жилья.- В регионе продолжается реализация программы переселения из аварийного жилищного   фонда в   рамках  Федерального  закона № 185-ФЗ. Это серьезная государственная задача, которая находится на контроле Президента РФ. До конца этого года людям будет предоставлено новое жилье, — отметил Сергей Морозов.Трехэтажка введена в эксплуатацию в сентябре этого года. В рамках реализации программы здесь будет приобретено десять двухкомнатных квартир для расселения непригодных для проживания домов №№ 2а и 2б по улице Черняховского. 10 ноября районная администрация проведет аукционы, по результатам которых будут заключены муниципальные контракты на приобретение квартир. По заявлению главы районной администрации Олега Мидленко, в свои новые квартиры жители смогут въехать уже в конце декабря.Всего по программе переселения в этом году инзенцам должна быть предоставлена 21 квартира. Для этого еще одиннадцать планируется приобрести в двух строящихся домах. Всего же в районе аварийными признаны четырнадцать домов. Все они включены в областную адресную программу по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014-2017 годов: два дома — в 2014 году, восемь – в 2015-м, четыре – в 2016-м.УБЕЖАТЬ ОТ МАЗУТАСовещание по формированию бюджета района на следующий год (с учетом программ газификации, водоснабжения и электрификации) прошло в районной администрации под занавес губернаторского визита.Во вступительном слове Сергей Морозов обратил внимание собравшихся на приоритетные направления, которые должны быть отражены при составлении главного финансового документа района. Все они, так или иначе, связаны с реализацией «майских Указов» президента.  Министр строительства региона Александр Букин сообщил, что в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий» в следующем году планируется провести реконструкцию водопровода в селе Троицкое. На эти цели из областного бюджета будет направлено более пяти с половиной миллионов рублей, из федерального – более двух с половиной.В этом году из региональной казны району было выделено около полутора миллионов рублей  на техперевооружение газовой сети в Черёмушках и Поддубном, а также строительство внутригородского газопровода высокого и среднего давления до котельной №3 в Инзе. В следующем году на продолжение этих работ из облбюджета планируется выделить еще два с половиной миллиона.В сфере теплоснабжения глава региона ключевой задачей на 2015-2016 годы определил перевод мазутных котельных на газовое топливо. Так, областным Минстроем совместно с администрацией района на следующий год запланировано модернизировать котельную № 3, что позволит снизить стоимость поставляемого потребителям тепла почти вдвое. Также планируется переход на газ котельных №№ 8 и 9.Зашла на совещании речь и о недавно созданной в городе муниципальной управляющей компании. Об эффективности ее работы, по мнению губернатора, говорить еще рано, но то, что за недолгое время под управление государства в лице МУК «Благоустройство» перешло уже полтора десятка многоквартирных домов, говорит само за себя… 
