@au Ольга СМИРНОВА
@ti НА СТРАЖЕ ПОРЯДКА
@da 07.11.2014
@topic Право и закон, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55669/
О результатах деятельности  МО МВД «Инзенский» за 9 месяцев текущего года, о достоинствах службы в полиции, об охране общественного порядка, профилактике преступлений и задачах на будущее — в интервью с начальником Межмуниципального отдела  полковником полиции Евгением ХАЛИЗОВЫМ. В эти праздничные дни не хотелось бы отступать от сложившейся традиции – подведения итогов (пусть и промежуточных). Тем более, что нам есть о чем сказать инзенцам. По итогам работы за 9 месяцев 2014 года, согласно основной оценке деятельности территориальных ОВД Ульяновской области, наш МО МВД России «Инзенский» занял второе место из тринадцати райотделов.Сотрудниками отдела проделана большая работа как по раскрытию совершенных преступлений, так и по их профилактике, по пресечению административных правонарушений. В результате проведенных мероприятий в отчетном периоде более чем на 50% уменьшилось по сравнению с прошлым годом число фактов причинения тяжкого вреда здоровью потерпевших, на 50% меньше совершено краж из магазинов, со складов и баз, на 56% — краж транспортных средств, на 71 % — неправомерных завладений автомототранспортом и т.д.Проведенная сотрудниками отдела профилактическая работа позволила не допустить увеличения числа преступлений, совершенных несовершеннолетними, лицами, ранее совершавшими преступления и ранее судимыми. Прослеживается положительная динамика роста в выявлении преступлений экономической направленности, из них количество выявленных тяжких и особо тяжких преступлений возросло почти на 108% и на 100% — преступлений коррупционной направленности.Хотелось бы отметить, что за скупыми цифрами этих показателей стоят здоровье, нервы, ненормированный рабочий день, семьи, которым порою так не хватает близких, несущих неусыпную службу. Сегодня мы гордимся такими сотрудниками, как: участковый уполномоченный майор Сергей Толстопятов и капитан Руслан Ахмеров, инспектор по делам несовершеннолетних капитан Елена Турлыгина, заместитель начальника полиции Алексей Елчев, оперуполномоченный отделения уголовного розыска старший лейтенант Евгений Борисов, старший инспектор ГИБДД лейтенант Сергей Зубков, инспектор безопасности дорожного движения старший лейтенант Алексей Лобанов, капитаны внутренней службы Наталья Сергеева и Марина Ларцева, оперуполномоченный группы экономической безопасности и противодействия коррупции капитан Евгений Силантьев, дознаватель капитан Олеся Кукушкина, следователь капитан Ольга Понятова, оперативный дежурный дежурной части майор Алексей Власов, старший эксперт майор Алла Отставнова, инспектор по исполнению административного законодательства старший лейтенант Елена Рогачева, полицейский ИВС старший прапорщик Сергей Исаев, водители старший сержант Юрий Кудряшов и Александр Турчанов.Хочется выразить слова благодарности и нашим ветеранам – Трошкину Алексею Григорьевичу, Володину Андрею Владимировичу, Земскову Владимиру Константиновичу, Земскову Сергею Константиновичу, Дякиной Надежде Захаровне, Балагуровой Галине Васильевне и многим другим, которые отдали лучшие годы службе в органах внутренних дел, да и сейчас оказывают нам посильную помощь.Конечно же, достигнутое – не повод для самоуспокоенности: есть над чем работать и в чем совершенствоваться. Позиций своих сдавать мы не намерены, намерены двигаться вперед.Корр.: Действующий ныне закон «О полиции» одним из важных направлений деятельности органов внутренних дел заявил гуманизацию форм и методов работы полиции, переход взаимоотношений органа правопорядка и общества к партнерской модели. А как бы вы оценили сегодняшний «градус» отношения населения, общества к полиции?Ответ: Согласно своим функциям мы вынуждены для пресечения правонарушений привлекать к ответственности большое количество граждан. Это необходимая мера для соблюдения общественного порядка. Но, несмотря на специфику нашей работы, я думаю, что основная часть населения относится к полиции положительно. Ведь не секрет, что за помощью граждане обращаются к нам по любым вопросам. Поэтому непреложными правилами работы сотрудников (и мы не устаем об этом напоминать) является их личная корректность и адекватность принимаемых ими решений, каждый полицейский сегодня отчасти должен быть психологом.Служба в органах становится престижной. Сегодня при приеме на службу существует серьезный конкурсный отбор. Достаточно сказать, что из 10 кандидатов на службу конкурсный отбор проходит лишь 1. Считаю, что к созданию партнерской модели взаимоотношений между органами правопорядка и государством можно отнести и такие факты, как достойная заработная плата, средний размер которой по отделу составляет 35 000 рублей, полная укомплектованность транспортными средствами (кстати, за занятое второе место по итогам девяти месяцев нашему отделу выделен еще один легковой автомобиль); оснащенность орг- и компьютерной техникой; заключенный договор на приобретение 10 служебных квартир (опять же за долгие годы!).Корр.: Евгений Иванович, что бы Вы хотели сказать ветеранам и коллегам в канун вашего профессионального праздника?Ответ: Уважаемые коллеги! Все мы хорошо знаем, сколько отваги, выдержки требует работа в полиции, сколько нужно терпения и понимания нашим близким. Я благодарю всех вас за службу! Желаю всему коллективу и ветеранам ОВД крепкого здоровья, успехов в службе, любви и семейного благополучия вам и вашим близким! Пусть наш праздник всегда будет символом спокойствия и мира! 
