@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЖИВЕМ КАК БОЛЬШАЯ СЕМЬЯ!
@da 10.11.2014
@topic Общество, Политика, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55728/
Празднование Дня народного единства в Инзе начало свой отсчет 4 ноября с  поднятия Триколора на площади Флага. А затем торжества переместились в городской дом культуры. 10 юных инзенцев получили паспорта граждан РФ и самые добрые напутствия и пожелания из рук главы района Владимира Шкунова и главы администрации района Олега Мидленко. Совершенно по-иному звучала в этот день приносимая ими Клятва гражданина России.Часом позже большой зал дома культуры собрал инзенцев, объединенных в этот день патриотическим порывом. С небольшого исторического экскурса начал свое обращение к горожанам глава района Владимир Шкунов: - День 4 ноября для России особая дата. Именно на этот день приходится один из величайших православных праздников — день Казанской иконы Божией матери. 4 ноября  1612 года в истории нашей страны ознаменовано победою в освободительной войне против польских интервентов – освобождением Москвы. Никто на тот момент, четыре столетия назад, и не предполагал, что  уже через 35 лет с новой силой начнется  возрождение российской государственности, в том числе и со строительства новой Засеки. В 1647 начато освоение Сурской поймы – строительство Сурского острога, Тальского городка. А это уже история нашей с вами малой родины...- Не раз единство народов спасало наше Отечество. Именно в единстве — наша сила. О том, что может произойти со страной, когда рушатся братские узы, наглядно показал пример нашего соседа. В эти непростые времена мы должны сплотиться вокруг нашего президента Владимира Путина, проявившего качества настоящего лидера. Мы должны сохранить в целости для наших потомков страну, победившую фашизм; страну, первой в мире пославшую человека в космос, — констатировал Олег Мидленко.Не единожды поднимались в этот день на сцену представители наций, в мире и добрососедстве проживающих на территории нашего Инзенского района: армянин Аванес Маргарян, представители эрзи (Иван Смолкин и Тамара Сурова) и татар (Бари Камаев и Наиля Нугаева), чувашей (Геннадий Кондратьев и Людмила Пасечная), жена украинца Марина Лысенко с тем, чтобы поздравить горожан с праздником, выразить уверенность в завтрашнем мирном полном мирных свершений дне. Сертификатами признательности были награждены в этот день многонациональные семьи, проживающие на территории нашего района и внесшие существенный  вклад  в укрепление дружеских межнациональных отношений: Шафеевых и  Волковичей. И как же красива, многоголоса и многозвучна была сама концертная программа дня: взрослые и дети, коллективы и солисты языком музыки и танца славили  свою великую страну. 
