@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЭТО ОСЕНИ КРАСКИ!
@da 10.11.2014
@topic Культура, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/55726/
В рамках Года культуры  в конце октября на сцене Инзенского ГДК  состоялся зональный тур V областного фестиваля художественного творчества пенсионеров Ульяновской области «Золотая осень». Это, действительно, очень здорово, когда есть возможность заявить о себе и собственных талантах вслух. Не менее здорово, иметь возможность сравнить свои достижения с чьими-то, заглянуть в творческую мастерскую соседа, посоветоваться, поучиться... Пенсионеры четырех районов: Базарносызганского, Барышского, Кузоватовского и Инзенского – скрестили в этот день шпаги мастерства. Конечно же, концертной программе, по традиции, предшествовали выставки. Переходя от стенда к стенду, можно было только поражаться насколько свеж и не избит взгляд старшего поколения на окружающий мир.- Нет такого материала, из которого  бы наши пенсионеры не сотворили бы красоту, — отметила во вступительном слове факт Татьяна Сергеева, помощник управляющего ПФР Ульяновской области.И действительно, чего здесь только не было: вышивка и ковровые изделия, работы по дереву и живописные полотна, оригами и бисероплетение, вязание и дивной красоты кружева из самых обычных макарон... Не в обиду гостям, но столь обширной и разноплановой выставки, среди других презентовавшихся в тот день зрителям, как у инзенцев, не было. Переживала руководитель творческого объединения «Рукодельница» Татьяна Алексеева и народный художник Владимир Галицкий, переживали сами мастерицы и их поклонники. Общим же было впечатление большого рукотворного праздника – «Песнь талантам».А потом начались сами концертные программы. Базарный Сызган делегировал на фестиваль ансамбль «Рябинушка». Красивое чистое двухголосье, проникновенная песенная лирика никого не оставили равнодушными. А когда а капелла зазвучала «Дума о Ермаке» в исполнении барышских «Родников», у зала перехватило дыхание. Впрочем, и веселиться барышцы умеют не хуже: чего стоят их ложкари и великолепный баянист И. Бояркин! Выступление кузоватовцев несло на себе печать непосредственности и чистоты. И все бы было по-провинциальному мило, если б не их флеш-моб, взорвавший зал! С какою грацией, быстротой и синхронностью выступали возрастные артистки... Ей Богу, молодежь, приветствовавшая старейшин в начале праздника, в этой «бескровной дуэли» им проиграла! Замыкали программу дня инзенцы.Давно не приходилось встречаться со столь  продуманной, завершенной и даже изысканной программой. Великолепные поэтические строки, посвященные Инзе, красивый романс, пронзительная песенная лирика, разговорный жанр, народная песня – всему нашлось в ней место... Прекрасная декламация Т. Бурдасовой соперничала с сольными номерами В. Портнова, Т. Пожарской и З. Романовой. Свежестью и сочностью голосов поразил хор ветеранов. А когда на сцену вышел дуэт сестер Волгиных (Анна Корчагина и Фаина Пелевина), зал затаил дыхание...Овации в тот день не были редкостью. Они были и справедливы, и заслуженны. Как жаль, что такое случается лишь раз в году, причем, впервые за многие годы – на инзенской сцене. Такое не забывается. 
