@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЙ СОСЕД
@da 11.11.2014
@topic Право и закон, Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/55883/
Установлена личность преступника, совершившего в начале осени серию поджогов жилых домов на улицах Садовой, Борьбы и Зеленой. Как установило следствие, дома сорокалетний инзенец поджигал, чтобы скрыть следы другого преступления — кражи. Как рассказал редакции оперуполномоченный Андрей Тимофеев, на след преступника оперативники вышли благодаря информации, поступившей от жителя райцентра.- Позвонил мужчина и сообщил, что в заброшенном доме, недалеко от него, поселился подозрительный мужчина, — рассказывает Андрей Тимофеев. -  На улице появляется только в темное время суток. Более того, аноним сообщил, что в моменты пожаров (двух, по крайней мере) «сосед» возвращался под утро…Приняв во внимание поступившую информацию, оперативники установили личность подозрительного  соседа. Им оказался ранее судимый и не имеющий постоянного места жительства гражданин К. Заброшенный дом, расположенный, кстати, на одной из самых многолюдных улиц центра города, К. облюбовал за месяц до происшествий.- Прежде, чем идти на дело, К. проводил разведку, — продолжает оперуполномоченный. — Ходил по улицам и выбирал дома, в которых не живут, но которые посещают – чистенькие и ухоженные.  Ночью он туда пробирался и забирал все мало-мальски ценное – от телевизоров до одежды и продуктов питания. Вытащив добычу, преступник устраивал в доме костер, рассуждая при этом, что по факту кражи уголовное дело будет возбуждено обязательно, а если все сгорит, то и искать никого не будут…Следствие в отношении вора-поджигателя продолжается. Сам он, ввиду своей неблагонадежности, находится в СИЗО. По самым скромным подсчетам ему грозит около шести лет лишения свободы.Кстати, мужчина, предоставивший оперативникам достоверную информацию о преступлениях, получил солидное вознаграждение.- Еще большее вознаграждение получит тот, кто предоставит информацию об убийстве жителя Инзы Учаева, совершенном в конце августа в районе фабрики нетканых материалов, — обращается к читателям Андрей Тимофеев. – Анонимность и полную конфиденциальность мы гарантируем. 
