@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti Инзенцы проГОЛОСили
@da 12.11.2014
@topic Культура, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/56006/
В воскресенье в районном центре творчества и досуга собрались обладатели лучших голосов Инзенского района. Поводом же стал проводимый здесь конкурс вокального исполнения «Голос». Напомним, что недавно такой конкурс уже проводился, правда, для юных инзенцев. В этот же день возможности своих голосовых связок демонстрировали те, кому исполнилось пятнадцать лет. Попробовать себя на сцене решились 16 человек. Трое участников еще не достигли требуемой возрастной планки: девочки не смогли принять участие в детском голосе, поэтому организаторы пошли им навстречу и разрешили стать конкурсантами сегодня.Поприветствовать вокалистов пришла заместитель главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева. Она заметила, что среди жителей района очень много талантливых людей, но не всегда они могут показать свои способности. А подобный конкурс дает возможность проявить себя любому желающему. Начальник управления культуры, а «по совместительству» председатель жюри Олег Терехин пожелал всем участникам удачи, заметив, что лучшие голоса Инзы будут номинироваться на всероссийский конкурс. Кстати, он пообещал, что в декабре показать свой талант и попробовать силы смогут любители танцев. По правилам проекта, каждый член жюри в отборочном туре для прохождения в финал выбирает по три исполнителя. Еще одного оставляют зрители. Уже эта десятка сильнейших претендует на  звание «Лучший голос Инзы». Кстати, репертуар песен был абсолютно разный: кто-то остановился на веселых хитах 90-х годов, а кто-то «покусился» на «Аве Мария». Но строгое жюри было трудно сбить «заковыристостью» мелодий: самое главное для них – сила голоса и чистота исполнения. В итоге третью ступень конкурсного пьедестала заняла Анастасия Карпушкина из Репьевки. Чуть выше забралась Екатерина Фомина (Базарносызганский район). Первое же место было отдано студентке Анне Любимовой из Инзы. Надо отметить, зрители это решение судей вполне одобрили. Еще после отборочного тура зал определил своего любимца. А исполнение Анной романса в финальной части вызвало бурю аплодисментов и криков: «Браво!». Так что, думаю, с выбором победителя у членов жюри особых трудностей не возникло. Кстати, спонсорами мероприятия выступили И.А. Рауткина, А.В. Костыря и Г.В. Туманова. Организаторы очень благодарны им за отзывчивость, участие и неравнодушие. 
