@au N/A
@ti ЭТО ЛИЦО ИНЗЫ!
@da 13.11.2014
@topic Инвестиции, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/56107/
Часто бывая в поездках, я видела много различных автовокзалов. Скажу честно, за  инзенский автопавильон раньше было стыдно (особенно за туалет). Но за последнее время он очень изменился, и сейчас здесь есть все необходимое, чтобы назвать его современным и цивилизованным местом. Кстати, сейчас здесь прекрасно организовано даже питание посетителей. Помимо буфета, который работает уже три года, несколько месяцев назад здесь появились мини-столовая, где подают комплексные обеды! А это, согласитесь, очень удобно, как  для водителей, так и для пассажиров. Вспомнила, как мой отец, Евгений Александрович Загуменнов, Почетный работник автомобильного транспорта России (ныне покойный), брал с собой «кусочки» из дома, а горячую пищу ел лишь поздно вечером. Теперь же эта проблема ушла в прошлое. Замечу, что подобное новшество особенно пришлось по душе пассажирам, добирающимся до места назначения с пересадкой, что уж говорить о самих работниках автовокзала и водителях-транзитниках?! Но и это еще не все: по словам организатора сего сервиса Михаила Алексеевича Матвейкина, по просьбе посетителей, скоро здесь будут продаваться газеты и кроссворды. Да, коммерческая «жилка» у этого энергичного и душевного человека, безусловно, имеется. Это и не удивительно: 20 лет в коммерсантах «ходит», а до этого пять лет в общепите работал, отсюда и знания потребительского спроса. Помимо всего, он не лишен и милосердия. Например, для пенсионеров в столовой предусмотрены социальные обеды с десятипроцентной скидкой.Автовокзал, как и вокзал ж/д, — лицо нашего города, и оно должно быть, по крайней мере, не уродливым, а такие люди, как Михаил Матвейкин, делают его если не красивым, то, во всяком случае, привлекательным точно.Ирина ВОРОБЬЕВА. 
