@au N/A
@ti СЕЙЧАС ВРЕМЕНА ДРУГИЕ
@da 13.11.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/56111/
Уютный дом в селе Панциревка: вокруг огород, на котором растут и картофель, и огурцы, и помидора… Вот оно сельское хозяйство, хотя и малого масштаба. Все посажено ровненько, словно по линеечке. Да и в доме уютно и тепло. Нина Васильевна Гундова встречает гостей приветливой улыбкой. В январе эта удивительная женщина разменяла 92-й год. Живет героиня со старшей дочкой Марией и зятем Александром. На вопрос: «Как поживаете?» отвечает: «Наработалась в молодости, теперь отдыхаю…»Как-то сам собой полился разговор. Нина Васильевна говорит тихим, спокойным голосом: рассказывает, словно реченька журчит – то ровно, то выплескиваясь на берег, то делая изгиб за изгибом. Как похожа ее жизнь на речушку, что протекает мимо родной деревеньки, где торопливо пробежало ее детство. Разве можно  забыть родные просторы?! Изумруд полей, перемешанный с васильками, голубая лента реки, а чуть поодаль — лес. Среди этого великолепия и стоит милый сердцу Ильинский Колдаис, где она родилась. Чуть дальше – вторая родина: Старый Колдаис. Здесь Нина прожила 55 лет со своим супругом Николаем Михайловичем.Работать наша героиня начала, едва закончив семь классов. Летом часто наблюдали за комбайнами: красиво «плыли» те по полям друг за другом. Девушке очень хотелось самой управлять этой чудо-машиной, но комбайнеры брали лишь покататься. Правда, иногда, во время поломок, они просили Нину подать тот или иной ключ, и она вскоре уже начала разбираться в «железках» не хуже любого мальчишки. После окончания школы ее все же взяли помощником комбайнера, уж очень дотошной была девчонка, быстро во все вникала.Грянул 1941-й, и все помощники стали комбайнерами. С гордостью управляла Нина машиной, ведь она сама убирала хлеб: «Плывет» комбайн по полю, а я мечтаю о красивом будущем, — вспоминает Нина Васильевна. – Уставала я сильно, и больше всего хотелось выспаться». Это и понятно, ведь, кроме работы, она еще и помогала по дому. В семье было семь человек (пять детей и родители), держали много скота, чем и кормились. По окончании уборочной, работали на току, пока весь запас зерновых не был определен по местам (что на  сдачу государству, что на корм скоту, а что колхознику на трудодень). А картошку, огурцы, помидоры убирали до самых морозов: Андрияновские бахчи были большие, и овощей сажали много и разных. И здесь было не легче: ныла от усталости спина, затекали руки. Лишь в обеденный перерыв, немного перекусив, запевали песню, под которую и плясали, и плакали. Кончилась война. Вернулись домой мужики, стало немного полегче. Нина встретила своего суженого — Николая. Молодые поженились, родили двух дочек – Машу и Римму. Николай Михайлович был печником, поэтому пользовался большой «популярностью», особенно, в селах и деревнях. Стала молодая супруга приглядываться к работе мужа, решила помогать. Так чета Гундовых стала работать вдвоем. Теперь супруги всегда были вместе: и дома, и на работе. Жили — душа в душу. От этих воспоминаний у Нины Васильевны наворачиваются на глаза слезы: «У него ранение было, но никогда Николай не сидел дома, всегда трудился. Придем с работы, а дома дел  не початый край. Держали корову, поросят, овец, кур, уток. Всех надо накормить. Да и огород – соток 25 — нужно обработать.  Дел полно, но мы были молодыми, все успевали и не уставали…»Все силы отдавали сельскому хозяйству, а иначе, как в деревне прожить? «Тяжело было, — вздыхает наша героиня. – Но никто не отчаивался. Есть нечего, а мы песни поем; сапоги порвались, а мы плясать идем. Дружные все были: горе и радость в деревне всегда была одна на всех. Сейчас совсем другая жизнь…» В 2006 году Нина Васильевна схоронила любимого мужа. Сейчас рядом с ней дочки, внучки и правнуки. Внимательно всматривается она в фото, на котором деревенский дом, где прожито 55 лет. Кажется, будто хочется ей увидеть еще раз то, о чем рассказала, прикоснуться к своей молодости. Сейчас все дома в деревне уже разрушены, но хозяйка по памяти может перечислить кто, где жил. Многое пережила эта замечательная женщина, но хорошее остается в памяти дольше: « Вон сколько живу, — немного хвастает она перед нами. – Это жизнь меня закалила, да муж сберег. А теперь дети да внуки ухаживают, да берегут. Спасибо им….».Нина КУЛАГИНА. 
