@au N/A
@ti КАК РАСХОДОВАТЬ СРЕДСТВА НА КАПРЕМОНТ?
@da 20.11.2014
@topic ЖКХ, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/56708/
Денежные средства, собиравшиеся управляющей компанией на капитальный ремонт, могут ли быть использованы без согласия собственников жилых помещений в многоквартирном доме на иные цели, в том числе на ремонт других домов, обслуживаемых этой организацией? Управляющая компания не вправе без  согласия  собственников жилых  помещений  в  многоквартирном  доме  использовать   денежные средства, ранее собранные на капитальный ремонт, на иные цели, в  том  числе  на ремонт других домов, обслуживаемых этой организацией. Речь в данном случае идет о средствах, собираемых по решению общего собрания собственников помещений, принятому до введения в действие Федерального закона от 25.12.2012 № 271-ФЗ. Действующее жилищное законодательство предусматривает обязанность собственников помещений в  многоквартирном  доме  по  содержанию  и ремонту общего имущества только своего многоквартирного дома, при этом взносы на капитальный ремонт дома имеют строго целевое назначение. У управляющей компании, заключившей договор с собственниками  помещений  в  многоквартирном  доме, право использовать указанные денежные средства собственников помещений без их согласия на иные цели, включая ремонт других многоквартирных домов, отсутствует. В связи с принятием Федерального закона от 25.12.2012 № 271-ФЗ в Жилищном кодексе РФ появился раздел IX, определен порядок финансирования капитального ремонта, способы формирования фонда капитального ремонта. В частности, установлено, что  фонд  капитального ремонта  формируется  путем  перечисления   взносов   собственников помещений на специализированный счет либо  на счет  регионального  оператора  (ч. 3  ст. 170  ЖК РФ). Средства фонда капитального ремонта могут использоваться  только  в соответствии с их целевым назначением, указанным в ст. 174 Жилищного кодекса РФ. Согласно чч.  1,  4,  6  ст. 36-1  ЖК  РФ  права  на  денежные средства,  находящиеся  на  специальном   счете, принадлежат собственникам помещений  в  многоквартирном  доме. При переходе права собственности на  помещение  к  новому  собственнику переходит и доля в праве на эти денежные средства. Таким образом, полномочия по распоряжению средствами капитального ремонта, аккумулируемых на специальном счете, у управляющей компании отсутствуют. А. Грунев, прокурор Инзенского района. 
