@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИНЗЕНЦЫ ОБСУДИЛИ СВОЙ БЮДЖЕТ
@da 21.11.2014
@topic Инвестиции, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/57077/
Муниципальный этап гражданского форума «Человеческий потенциал – залог успеха региона» прошел в Инзе в прошлую пятницу. Заседание, на котором присутствовали, как представители власти, так и инзенцы, которым небезразлична жизнь города и района, состоялось в кинозале местного филиала УлГУ. Открыл форум глава района Владимир Шкунов. В своем выступлении он отметил, что в этом году впервые процедура формирования бюджета района вынесена на всенародное обсуждение. Это, по мнению главы, позволит отразить в статьях главного финансового документа мнение населения. По словам Владимира Шкунова, нынешний год был очень сложным, как для области, так и для страны в целом. За прошедшие месяцы произошло множество событий, которые заставили население задуматься: «Как жить дальше?» «В истории есть примеры, когда страны, не имеющие никаких природных богатств, вырывались вперед, благодаря развитию человеческого капитала. И первое, что необходимо сделать в этих условиях, – сплотить общество. Ведь именно мир, согласие, единство – то, что должно стоять в основе отношений», — отметил Владимир Николаевич.Об основных направлениях в планировании бюджета рассказал глава райадминистрации Олег Мидленко. Кстати, на следующий год львиная доля средств районного бюджета будет направлена на расходы в социальной сфере. Причем, больше всех «достанется» образованию. Поделился глава и проблемами, которые предстоит решить в следующем году. Основными остаются  газификация, дороги и мазутные котельные, водопровод. «Безусловно, мазутные котельные – проблема, которую необходимо решать в срочном порядке, — высказал свое мнение Олег Мидленко. – В этом году мы ушли от двух таких котельных, и  нам уже нужно изыскивать на 9 миллионов меньше…» Что касается газопровода, то  уже через три месяца в лесхоз будет проведена газовая труба. Также планируется газифицировать улицы Революции, Кр.Бойцов, Мизинова и район Пазухина. Кроме того, чиновники рассчитывают найти средства на проектно-сметную документацию для Забалуйки.    Что касается водопровода, не секрет, что в этом году сделано много для приведения системы в порядок. В 2015 году планируется строительство водопровода в поселке Свет, а также — реконструкция в Глотовке. Не останутся без внимания и районные  дороги. Если в этом году дорога на Шуватово-Тияпино была приведена в порядок, то в следующем работы там продолжатся. Еще один большой дорожный «проект» — капитальный ремонт моста через путепровод. Поделился Олег Мидленко с участниками форума и планами развития культуры и инфраструктуры района. Архимандрит Адриан в своем выступлении отметил, что в Поволжье всегда народы разных национальностей жили мирно. Поэтому нужно держаться вместе, опираясь на опыт друг друга. В конце своего выступления отец Адриан призвал божье благословение на все благие дела.В ходе работы форума высказать свои предложения смогли все желающие. Так, Евгений Яшанин выразил свое видение экономической ситуации района. А предприниматель Сергей Седых предложил помощь от всего предпринимательского сообщества в модернизации центра города.  Представитель мусульманской общины Рафаэль Кантеев  попросил представителей власти помочь в строительстве в Инзе мечети. Любовь Евдокимова высказала предложение перенести районный музей, которым она руководит, из центра детского творчества в центр города, где он будет более доступен. А Виктор Щетинин разработал целую программу по приведению местного водопровода в норму. Начать же, по его мнению, стоит с выкупа водоканала у конкурсного управляющего. Директор Поддубновской школы Иван Смолкин предложил  особое внимание обратить на развитие в районе сельского хозяйства. Начинать же воспитывать любовь к земле и труду стоит  еще в школе. Председатель районной общественной палаты Татьяна  Моисеева поблагодарила всех пришедших на форум, заметив, что, пока мы сами не изменим свое отношение к жизни, ничего не произойдет. Именно от позиции каждого инзенца зависит, как будет жить и развиваться район.А представитель областной общественной палаты Сергей Терехин, подводя итог всему сказанному, заметил, что человеческий потенциал – залог успеха. А всех общественников пригласил принять участие  в итоговом заседании форума в Ульяновске 12 декабря. 
