@au N/A
@ti ГОРОД И ВОЙНА (1941-1945, 1945-1950)
@da 21.11.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/57093/
Как показывает летопись истории района, Инза в годы Великой Отечественной войны внесла весомый вклад в приближение Победы,  ее предприятия работали в полную силу для своевременного обеспечения фронта своей продукцией, материалами и ресурсами. В годы Великой Отечественной войны в действующую армию ушло 16 тысяч инзенцев. И в самой Инзе, и в окрестных селах остались женщины, старики, дети. Именно им предстояло заместить ушедших на фронт на полях и фермах, у станков и на заготовках леса. Изнуренные трудом женщины и подростки трудились, не жалея сил. Создавались дополнительные бригады и рабочие группы для обеспечения бесперебойной работы. В черте города Инзы в военные годы работал «железнодорожный» совхоз, который обеспечивал город и район сельхозпродукцией. Ее же он поставлял на фронт. На полях трудились учащиеся старших классов городских школ. Двум городским школам (железнодорожной №19 и Китовской №3) в годы войны было придано особое значение. В этих образовательных учреждениях   располагались эвакогоспитали для раненых бойцов. Порядка 20 тысяч беженцев и лиц из западных регионов СССР приняла Инза в военное время, в их числе – эвакуированные специалисты, которые, в последующем, стали работать на городских предприятиях и железнодорожном узле ст. Инза.СТАНЦИЯ ИНЗАГоды Великой Отечественной войны стали тяжелым испытанием для инзенских железнодорожников. В первые же дни войны на прикрепленных паровозах отправились на фронт машинист Н.И. Карпов, помощник машиниста М.Н. Комлев, кочегар Рябцев, машинисты П.Н. Титагин, А.В. Воронин. Они повели эшелоны с войсками и боеприпасами по Смоленско-Витебскому направлению.В депо ст. Инза не хватало людей, паровозов. Не было запасных деталей для ремонта. В конце 1941 года депо получило задание — приступить к организации своего чугонолитейного цеха. Возглавить этот ответственный участок было поручено А.В. Валилову. Изначально первое и второе паровозные стойла депо были заняты под литейный цех, где была установлена вагранка, производительность которой составляла 500 тонн литья в год. Работы в литейном цехе выполнялись вручную, в тяжелых условиях загазованности. Позже, после реконструкции и установки нового оборудования, литейных цех стал обеспечивать запасными частями не только депо ст. Инза, но и все предприятия Куйбышевской железной дороги. Кроме тормозных колодок и колосников, литейных цех освоил изготовление более сложных деталей (арматурное литье и ребристые батареи парового отопления).В это же время сюда стали поступать паровозы серии Ел с Дальневосточных дорог. Здесь они собирались, растапливались и отправлялись на прифронтовые дороги. В самый напряженный момент войны, когда фашистские войска приближались к Москве, инзенское депо получило заказ  на изготовление из рельс противотанковых надолбов и устройство газоубежища. Трудовое напряжение в коллективе узла достигло на тот момент наивысшего накала. Несмотря на отдаленность линии фронта, в ночное время все работы на путях и в помещениях производились при полной светомаскировке.  Депо и станция Инзенского железнодорожного узла в день 24-й годовщины Октября (1941 год) получили переходящие Красные Ззнамена за образцовую работу. Как и на многих предприятиях,  на железнодорожном узле в военные годы наблюдались кадровые проблемы. Даже на паровозы приходилось ставить вместо ушедших на фронт мужчин женщин. Помощниками машинистов в те годы работали М. Крыжина, М. Михалькова, Н. Зайцева, М. Фролова, на углеподъемном кране – М.С. Шарогина. Пятнадцатилетними пареньками пришли работать в депо в 1943 году Н.О. Лансков, А.Н. Лансков, В.С. Лыдин, П.Я. Колочаров, В.Г. Иванов и другие. Локомотивные бригады  и слесари по несколько суток не уходили с паровозов и от станков, следуя лозунгу: «Все для фронта, все для Победы!». Широкое распространение получили многостаночное обслуживание и овладением смежными профессиями. Коллектив депо многое сделал для того, чтобы приблизить Победу. Неоднократно проводились сборы денежных средств, теплой одежды и обуви фронтовикам и их семьям. Партия и Советское правительство высоко оценило труд коллектива депо в годы Великой Отечественной войны. Почти все его рабочие, служащие и инженерно-технические работники были награждены медалями «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.».В послевоенные годы, как и во всей стране, большие изменения произошли и в самом депо ст. Инза. Локомотивные бригады переводились на хозяйственный расчет. Весь мелкий и большой ремонт они старались выполнять собственными силами, не отвлекая слесарей от других работ. За достижение высоких показателей в работе коллективу депо Инза Управлением дороги неоднократно присуждались первые места в соревновании и переходящие Красные Знамена.ДРЕВЗАВОДКовало победу и другое градообразующее предприятие – деревообрабатывающий завод. Это одно из старейших предприятий района. Во время войны женщины и подростки заняли места ушедших на фронт. 15-летней девчонкой в декабре 1942 года пришла сюда Т.И. Муркаева. Работал в войну завод по напряженному графику: с 6 утра и до 18 часов вечера – в первую смену; с 18 до 3 часов утра следующего дня – во вторую. Начало и конец рабочего дня, а также обеденный перерыв отмечался заводским гудком. Если же возникала необходимость в срочной отгрузке продукции на фронт, почти весь завод отправлялся в пакгауз на погрузочные работы.Все труженики завода обучались при этом смежным профессиям. Например, В.П. Кузенков и И.А. Старкин овладели практически всеми профессиями основного производства.И хотя было  не положено интересоваться назначением выпускаемой продукции, но все знали, что крепкие зеленые ящики, изготовленные в строгальном и тарном цехах, предназначены для снарядов и патронов. В строгальном цехе трудились Б. Зудин, И. Гусев, А. Кузин, Г. Зубкова. В тарном цехе – мастера И.М. Златкин, О.И. Рысева, рабочие — В. Кузина, П. Цыкина, Т. Глухих, П. Блинова, А. Зубкова, Т. Чичкина, Т. Муркаева, А. Гусева, Т. Юрасова. На шипорезных станках работали Т. Зеленцова, А. Гусева, Т. Юрасова.После войны завод помогал восстанавливать разрушенную врагом страну. Инзенские  стандартные двух-, четырех- и восьмиквартирные дома много лет верой и правдой служили жителям Украины, Белоруссии, Северного Кавказа.На заводе немало передовиков, награжденных орденами и медалями: Т.И. Зеленцова, А.С. Тюльпенева, Н.М. Казакова (ордена Трудового Красного Знамени), Г.С.  Семагина, В.П. Трошкина, М.И. Фуфаева, А.А. Елчева, А.С. Сараева (ордена «Знак Почета»), орденами Трудовой  Славы  III степени награждены В.С. Масленин и В.П. Кузенков. За доблестный труд орденом Трудового Красного Знамени награжден кузнец Н.Г. Сазонов. Медалью «За трудовую доблесть», Почетным знаком «Ударник 9-й пятилетки» награжден И.А. Старкин.ДИАТОМОВЫЙ КОМБИНАТОгромный вклад в Победу в годы Великой Отечественной войны и послевоенные годы внес и диатомовый комбинат. В Инзе он начал работать с 1928 года. В военное время предприятие находилось в довольно тяжелых условиях. Трудно было с механизацией, сказывался недостаток квалифицированных кадров. В 1941 году в Инзу были эвакуированы заводы треста «Главтермоизоляция». Это привело к дальнейшему расширению добычи и производства на Инзенском месторождении, что диктовалось необходимостью военного времени. В 1945 году  месторождение разрабатывалось уже двумя карьерами треста «Оргэнерго» и одним -  треста «Термоизоляция». Они были объединены  в «Инзенский диатомовый комбинат». Вместе со страной комбинат преодолел все тяготы и невзгоды военного лихолетья, и в этом заслуга его замечательных тружеников, наших земляков.В тяжелом 1942 году начинали свой трудовой путь на предприятии совсем юные Е.Ф. Кочеткова и Н.А. Дмитриев. Их работа отмечена высокой правительственной  наградой – орденом Трудового Красного Знамени. Этим же орденом награждены Н.Н. Прохоров, Н.М. Федулова, А.Д. Карсакова. Всего награждены орденами и медалями 35 работников диатомового комбината. Так, С.Д. Равин за достигнутые высокие производственные показатели в социалистическом соревновании в годы Великой Отечественной войны был награжден Почетной грамотой Народного комиссариата местной промышленности РСФСР, датированной 1945 годом. В послевоенные годы он стал автором собственного промышленного изобретения, которое было зарегистрировано уже в 1955 году в Госреестре изобретений СССР за №99699.   Новый толчок в развитии комбинат получил в послевоенные годы. Ежегодно наращивались производственные мощности, приобреталось и устанавливалось новое оборудование. Предприятие становится уникальным в стране.ПЕНЬКОЗАВОДНельзя не отметить и работу в годы Великой Отечественной войны Инзенского пенькозавода. Он открыт  в Инзе в 1931 году (с 1963 года стал именоваться Инзенской фабрикой нетканых материалов). Сырье на завод в те годы поступало из окрестных сел, а также из Богдашкинского и Карсунского районов. Пеньку и  в военные годы и после окончания войны  отправляли на канатные фабрики в Харьков, в Ленинград. Это предприятие также гордится именами своих тружеников. В их числе – Т.Я. Радаева, которая проработала здесь с марта 1942  по январь 1973 года. Она была в числе тех, благодаря кому в больших промышленных объемах Инза выпускала пеньковолокно, которое шло на канатные и шпагатные фабрики. ***В 1946 году Инза стала городом. В послевоенные годы предприятия Инзы много сделали для восстановления разрушенных войной районов. Инза отправляла деревянные сборные дома и десятки тысяч рудниковых стоек для шахт Донбасса, продукция диатомового комбината была востребована на встававших из руин заводах и электростанциях.В послевоенные годы значительно вырос железнодорожный узел, были построены новые школы, клубы, детские сады и ясли. Рабочие и служащие коллектива узла станции Инза в этот период также работали с удвоенной силой. Трудовые подвиги инзенцев не будут забыты, ведь о них по сей день помнят ныне живущие – их дети, внуки и правнуки… Они гордятся своей Инзой, ее большими достижениями и трудовой славой.  Владимир ВАСЯНИН, начальник архивного отдела администрации МО «ИнзенскИЙ РАЙОН". 
