@au Алексей БАРИНОВ
@ti ВТОРОЕ ДЫХАНИЕ 
@da 21.11.2014
@topic Образование, Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/57090/
В рамках государственной программы РФ «Развитие образования на 2013-2020 годы», объявленной президентом Владимиром Путиным, и областной программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей», курируемой губернатором Сергеем Морозовым, а также проекта партии «Единая Россия» в Инзе полным ходом продолжается капитальный ремонт детского сада №3 «Рябинка». По информации управления образования администрации района, на капитальный ремонт детского сада «Рябинка» из федерального бюджета было выделено более 26 млн рублей. Данные средства предусмотрены на ремонт  кровли, систем отопления и водоснабжения, монтаж пожарной сигнализации, а также на поставку и сборку мебели.По информации одного из подрядчиков, капитальный ремонт здания планируется завершить уже к 25 декабря текущего года. Напомним, ремонт детского сада осуществляют сразу две подрядные  организации — ООО «Строитель» и ООО «МТП». По словам директора   ООО «МТП» Михаила Манушина, на 21 ноября в здании уже завершён ремонт кровли, ведется установка новых окон, проводятся отделочные работы внутри помещений. Полностью выполнены работы по замене отопления, водоснабжения, электропроводки. Кстати, по словам подрядчика, уже две группы детского сада сделаны под ключ.Кроме того, будут произведены: благоустройство территории детского сада, установка наружного освещения, малых архитектурных форм и нового ограждения по всему периметру. Как отметили в управлении образования, за ходом выполнения ремонтных работ ведется постоянный контроль главой администрации Олегом Мидленко и губернатором Сергеем Морозовым. В еженедельном режиме проводятся заседания штабов с участием подрядных организаций, а также регулярные комиссионные выезды на объект. Специализированная организация проводит технический надзор за проведением работ на объекте. 
