@au N/A
@ti МОЛОДЕЖЬ СТРЕМИТЬСЯ К УСПЕХУ
@da 22.11.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/57178/
По инициативе районной общественной палаты, в четвертой городской школе был проведен «круглый стол», посвященный правам ребенка «Я имею право...». Общественники, представители органов местного самоуправления, социальной защиты населения, эксперты и правозащитники обсудили со школьниками ряд важных вопросов, затрагивающих интересы подрастающего поколения.Модератором «круглого стола» стала председатель общественной палаты района, член Ассоциации юристов России Татьяна Моисеева. Общественный представитель Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области в Инзенском районе Андрей Шафеев говорил с ребятами о понятиях и видах коррупции, а также о мерах профилактики. Как он отметил, антикоррупционное воспитание граждан сегодня должно вестись со школьной скамьи. По его мнению, только в этом случае возможен успешный исход в борьбе с этим опасным, изъедающим изнутри государственную систему  явлением.Архимандрит Адриан в своем выступлении затронул нравственную и духовную составляющую развития детей. Довольно интересный и живой диалог сложился у ребят с Татьяной Моисеевой. Школьники интересовались особенностями юридической специальности. Нотариус подробно рассказала ребятам о своей профессии и качествах, которыми должен владеть гражданин, решивший посвятить свою жизнь юридическим наукам и Закону.Кроме того, участники «круглого  стола» отвечали на частно-бытовые вопросы, интересующие учащихся. Как оказалось, молодежь района заинтересована в собственном развитии и стремится построить успешную карьеру, получив качественное образование — главную платформу своего будущего. - Формула успеха формируется у школьников уже сегодня. И это радует. Ребята активны, живо интересуются общественными и политическими процессами, стремятся к новым знаниям. У многих можно отметить стремление к знанию правовых норм. Меня как юриста радует, что у ребят есть осознание того, что такое правонарушение и чем оно может наказываться, — отмечает Татьяна Васильевна.(По информации отдела общественных коммуникаций админситрации МО «Инзенский район»). 
