@au N/A
@ti ВЗРЕВЕЛИ МОТОРЫ И СТРАСТИ
@da 23.11.2014
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/57185/
На автодроме  Инзы прошли региональные соревнования по любительскому автокроссу, посвященные памяти Алексея Рогачева и приуроченнык  к памятной дате – началу битвы под Москвой в годы Великой Отечественной войны. В гонках приняли участие представители Арзамаса, Пензы,  Саранска, Инзы, Базарного Сызгана. Всего 16 участников в трех классах машин: «передний привод», «задний привод», «багги». Организаторами выступили  СТК «Форсаж» и автошкола «Мастеркласс».По всей видимости, Алексей Рогачев был в этот день с нами и подарил гонщикам солнечный теплый день. И хотя не было на сей раз каких-то особых душераздирающих зрелищ, но азарт спортсменов и накал борьбы были на высшем уровне! А состав участников был самым разношерстным: от дебютантов, каким был, например, Дмитрий Буйновский – член нашей команды, уроженец Неклюдово, до мастеров спорта, призеров чемпионатов России из Арзамаса и Пензы. А борьба в этот день развернулась вокруг трех комплектов наград. Кубок чемпиона в классе «багги» отправился  в город Арзамас вместе с Дмитрием Орловым. Об этом гонщике стоит сказать особо. Уже второй год он является основным соперником всеобщего любимца нашего района Рыжего – Владимира Соболева. И второй год спортивная удача изменяет нашему пилоту: технические неполадки не дают ему завершить последний – третий заезд, хотя победы Рыжего в первом из них говорят о равенстве сил соперников.Кубки чемпионов  в классах «передний» и «задний привод» ушли в Пензу. И здесь особо хотелось бы остановиться на  классе машин «задний привод». Второе место  занял наш сосед — гонщик из Базарного Сызгана Владимир Туманов на «Москвиче».Победители всех трех заездов были также награждены почетными грамотами администрации района, которые на торжественной церемонии  гонщикам вручила зам. главы администрации района по социальному развитию М. Тимофеева.Основным спонсором гонок стало ООО «ПФ «Инзенский ДОЗ». Генеральный директор предприятия В.Н. Куприянов лично присутствовал  как на открытии гонок, так  и на церемонии награждения. По достоинству оценив накал спортивных страстей, Владимир Николаевич пообещал свое содействие инзенским спортсменам и в проведении будущих трофи-рейдов. Приятным и волнующим событием  стало присутствие на церемонии открытия гонок родителей Алексея Рогачева. Его мама, Надежда Ивановна, выразила искреннюю  благодарность за память о своем сыне и пожелала спортсменам ярких, красивых побед.Большое спасибо судейской бригаде в составе: А. Власова, О. Хорина и И. Калашникова; В.Г. Казакову и А.Е. Каракозову (МУК «Благоустройство») — за подготовку трассы автогонок, а также многочисленным болельщикам, которые посчитали нужным поддержать пилотов в этот день своими эмоциями и нешуточными страстями. Гонки подтвердили: автоспорт  в Инзе – один из любимейших и почитаемых видов спорта. А по сему, организаторы приглашают всех желающих на очередные состязания, которые, традиционно,  пройдут в марте (теперь уже 2015 года) и девиз которых — «За милых дам!» — не менее популярен среди наших горожан. Алексей ФАЛИН. 
