@au N/A
@ti СОБИРАЕМ КРУПИЦЫ ИСТОРИИ
@da 24.11.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/57228/
21 ноября каждого года любимая  многими горожанами школа №3 Инзы празднует свой день рождения. В этом году он уже 153-й! В связи с этим событием наш 11 класс получил задание – восстановить хронологию комсомольской организации школы и собрать информацию о комсомоле и комсомольцах, которая, я думаю, будет интересна современной молодежи. Чтобы начать работу, мы заглянули в наш школьный музей, определились с уже имеющейся информацией. Нашли списки первых комсомольцев Китовки, их воспоминания о первой комсомольской ячейке села. А вот о работе школьной комсомольской организации, ее образовании сведений почти нет. Следующим этапом нашей работы было составление опросного листа, содержание которого было направлено именно на восстановление хронологии комсомольской организации нашей школы. Каждый из учащихся класса получил задание – связаться с бывшими комсомольцами и задать им предложенные вопросы.Многие из выпускников нашей школы не живут сегодня в Китовке – разъехались по городам России и другим государствам. Но и это оказалось не проблемой. На помощь нам пришли социальные сети. Где только ни живут и ни работают комсомольцы нашей школы! В Москве и Санкт-Петербурге, Минске и Рязани, Самаре и Ульяновске, даже в Германии... Все они оказались очень доброжелательными, отзывчивыми, с радостью отвечали на вопросы.Сейчас вся собранная нами информация находится в процессе обработки. Уже к концу полугодия будет готов большой альбом о возникновении и существовании комсомольской организации нашей школы №3. Мы, учащиеся 11 класса, обращаемся с большой просьбой ко всем читателям газеты «Вперёд»,  кто может добавить какие-либо сведения по истории  комсомольской организации нашей школы. Ждем ваших писем, сообщений, звонков.Анастасия АРИТКИНА, учащаяся 11 класса сош №3. 
