@au соб.инф.
@ti ШУТЯТ ВСЕРЬЕЗ
@da 24.11.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/57225/
Грандиозный юмористический фестиваль КВН состоялся 16 ноября на главной студенческой сцене города — Иф УлГУ. Беспрецедентный карнавал шутки в этот день удивил очень многих своим размахом и нестандартным подходом. «В «Западной столице» шутят всерьез», — отметил в своей приветственной речи один из главных инициаторов фестиваля, глава администрации Инзенского района Олег Мидленко. Масштабы развертывания КВН-индустрии в районе могут поразить любого. Главным источником оживления юмористических действий среди молодежи Инзы стал «Российский союз молодежи». И хотя он создан в Инзе совсем недавно, уже успел занять свою прочную нишу среди молодежных некоммерческих организаций района. Фестиваль КВН в федеральном формате от «РСМ» был поддержан главой Инзенского района Владимиром Шкуновым, администрацией района и лично главой администрации Олегом Мидленко, а также общественной палатой района. Забегая вперед, хочется сказать: «И не зря!».Насколько интересными и «живыми» были выступления школьников и студентов, трудно передать словами. Даже профессиональному жюри было подчас весьма трудно определить самого лучшего и достойного в той или иной номинации. Хотя  в нем на сей раз были собраны далеко не «новички», а настоящие мастера юмористического дела. Среди них — заместитель Министра образования и науки Ульяновской области Оксана Солнцева, руководитель аппарата общественной палаты области Сергей Терехин, председатель ульяновского регионального отделения «РСМ» Александр Луконин, игрок команды КВН «Миллениум» Максим Ищенко, бывший КВНщик, председатель жюри — Олег Мидленко.Секрет высокого мастерства инзенских ребят в этот день знал лишь один человек – ведущий фестиваля КВН, редактор открытой городской лиги КВН Ульяновска Антон Титов. Именно под его началом шесть инзенских команд прошли обучение в профессиональной «Школе КВН», организованной дважды на базе районного центра детского творчества. Оригинальные,  стилизованные под  единый командный дух шутки были просто сногсшибательными. Каждое новое выступление срывало море аплодисментов и бурю восторженных эмоций. Как отметил именитый гость из «телевизора» Максим Ищенко: «Это было здорово!» Руководство района поблагодарило всех, кто принял участие и организовал этот замечательный фестиваль. Не обошлось и без церемонии награждения и поощрения самых талантливых инзенских ребят. Первое место в фестивале КВН досталось команде Инзенской средней школы №3 «Сборная Китовки»; второе – школе  №1 «Инь Янь»; третье – школе  №4 «Осторожно, полиция». Четвертое место занял Инзенский государственный техникум («Skitls»), а пятое поделили между собой городская школа №2 («Качки ума») и Инзенский филиал УлГУ («Реальные СКИФ»). 
