@au N/A
@ti РАВНЕНИЕ НА 
@da 25.11.2014
@topic Культура, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/57340/
Настоящим  праздником – встречей с прекрасным — для разновозрастной армии школьников  на сцене  РЦТ и Д  стал спектакль   «А птицы как люди»  Астраханского народного коллектива молодежного  театра-студии «Мы». Эта проникновенная новелла Натальи Буновой  о добре и зле, о «вкусе и цене»  свободы, настоящей дружбе и взаимовыручке, любви и многом другом лишь внешне напоминала сцены из зимней жизни птиц. Сытая жизнь в клетке домашних декоративных птиц противопоставлялась голодному, но свободному пребыванию в зимнюю пору на морозе наших крылатых друзей. Настоящая борьба за выживание!  Зато как же весело вольным птицам в теплое время года, при солнышке, на свободе, а не в «золотой» клетке! Да и зимой может быть тепло  от дружеского участия, взаимопомощи. Как хорошо, что существует еще настоящая дружба!  Именно этим не столь распространенным в последнее время чувством и «сквозило» со сцены во время выступления лишь одной десятой доли этого большого («Мы»  насчитывает 100 человек и существует уже 75 лет!) талантливого  работоспособного дружного коллектива. Подобными качествами обладает и другой, уже известный  инзенцам коллектив из Пензы — театральная студия «Росток», вот уже 35 лет работающая на базе дворца культуры железнодорожников. С помощью профсоюзного комитета Инзенской дистанции пути она дважды приезжала в Инзу со спектаклями. Не обошлось без участия профсоюза  железнодорожников и транспортных строителей и на сей раз. Только приехал другой коллектив «Мы!», который направлялся  к себе в Астрахань из Пензы с 9-го Межрегионального фестиваля  театральных коллективов  «Чудное мгновенье-2014»,посвященного 200-летию М.Ю.Лермонтова.Недавно на базе РЦТ и Д (диатомовый комбинат) была создана театральная студия «Образы», где начали заниматься люди разных возрастов: дети вместе с родителями, бабушки.  Как и в показанном спектакле, главным ее организаторы считают  не столько внешнюю зрелищность («костюмированность»), а умение передать образ героя, идею, заложенную автором  в пьесу. Нам есть на кого равняться — на «Мы» и  «Росток»! Всех желающих заниматься в театральной студии «Образы» ждем по воскресеньям в 12 часов в РЦТ и Д.Ирина ВОРОБЬЕВА,руководитель театра-студии «Образы». 
