@au Алексей БАРИНОВ
@ti ЕСТЬ У МАЛЬЧИШЕК ЦЕЛЬ
@da 26.11.2014
@topic Наука, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/57409/
Можно с уверенность утверждать, что некоторым инзенским мальчишкам крупно повезло — они отлично понимают роботов! Кажется невероятным, но эти дети способны найти общий язык с любой чудо-техникой, будь то новый трансформер или собственный Электроник. А все потому, что чудеса эти – рукотворны: они созданы их собственными руками на кружке по робототехнике. Кружок этот, где «научные открытия» совершаются самими детьми, без всякой натяжки можно назвать визитной карточкой районного центра детского творчества. Именно здесь юные изобретатели проводят необычные опыты, ставят эксперименты, создают уникальные вещи вроде робота-крокодила или следопыта. Начинающие исследователи узнают о строении роботов, знакомятся с алгоритмом построения программ и осваивают азы программирования.Инициатором открытия этого кружка выступил глава администрации района Олег Мидленко. В феврале этого года именно с его подачи представители области провели в Инзе первый мастер-класс, а затем и фестиваль по робототехнике, после чего в  ЦДТ ими были переданы три комплекта конструкторов.По словам руководителя кружка Александра Кечина, занятия  проводятся два раза в неделю — по вторникам и четвергам, а его членом может стать любой желающий. - Сейчас у нас имеется семь комплектов конструкторов, с которыми мы работаем, – рассказывает Александр. Ребятам, посещающим этот кружок, здесь очень интересно: они имеют возможность конструировать, дать крылья своей фантазии, придумывая различные модели. Более того, они даже и не подозревают, что на этих занятиях постигают азы серьезнейшей науки — программирования.- При создании конструкций мои подопечные реализуют весь свой творческий потенциал, – продолжает рассказывать руководитель  кружка. — Но для того, чтобы собранная ребячьими руками конструкция начала функционировать, обладать набором полезных «качеств», необходимо «вдохнуть в нее жизнь» — научиться управлять ею. Именно на этом этапе у кружковцев появляется потребность в овладении азами программирования. А освоив прочно «азы», ребята  получат возможность создавать модели более сложные и интересные, похожие на настоящие «машины» из большого мира и современного производства.В эти несколько месяцев посещения кружка мальчишки собрали уже более двух десятков роботов, таких как рука-манипулятор, робот-сортировщик, «Робогатор» и многие другие. По словам Александра, самого простого робота даже новичок может собрать за пять минут, он так и называется «пятиминутка». Состоит он из двух моторов, базы и четырех колес. Но у ребят, посещающих кружок с момента его открытия, планы посерьезнее. В настоящее время они работают над созданием «Альфарекса», а в их мечтах — настоящий робот-гуманоид, который сможет ходить, здороваться и прощаться с человеком, брать и подавать ему различные предметы. Как отмечают в центре детского творчества, этот кружок вполне соответствует духу нашего времени, упорядочивая знания ребят, совершенствуя их знания и навыки. А о  том, какой неподдельный интерес проявляют мальчишки к занятиям в нем, говорит хотя бы тот факт, что они готовы отдавать интересной работе все свое свободное время. 
