@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ДО НАС РУКОЙ ПОДАТЬ
@da 27.11.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/57593/
Ехать до этого населенного пункта всего ничего. Каких-то восемь километров.  Это по дороге. Если же двигаться по прямой — через лес (тропинки, по словам местных жителей, еще сохранились), то в Инзе окажешься, пройдя километра два с половиной. Начну с того, что Яшенка единственный в районе населенный пункт, куда едут «на», а не «в». Непонятно? Постараюсь объяснить. ПОЕХАЛ «НА»…Практически все, с кем я разговаривал о поселке, убеждали меня, что ехать нужно «на Яшенку», а не «в Яшенку». - Да почему «на Яшенку-то», — горячился я. – Едут ведь куда-то, а не на что-то. В Инзу, например, в Оськино, в Москву, в Тюмень, наконец.- Эк, тебя занесло, — усмехались оппоненты и с чувством превосходства, словно знали какую-то тайну, упрямо твердили. – Может, туда, куда ты щас сказал, и едут «в», а на Яшенку – «на».Объяснение подобной «фразеологическо-географической аномалии» (довольно, на мой взгляд, притянутое за уши) можно найти, если познакомиться с историей образования поселка. Он, оказывается, на территории района появился не естественным путем, как большинство местных сел и деревень, а искусственным. В двадцатых годах прошлого века, когда в Труслейке полным ходом шло раскулачивание богатеев, перед руководством встала проблема, а куда, собственно, выселять местный деклассированный элемент? Выбор пал на Яшенку. И близко, и, вроде, как далеко… В общем, на Яшенку, значит, на выселки.Еще по одной «версии», говоря «на Яшенку», имеют в виду родник, бьющий неподалеку от поселка в живописнейшем местечке, и являющийся излюбленным местом отдыха и труслейцев, и инзенцев. Едут ведь НА родник, а не В родник. Следовательно, на родник – на Яшенку. ПЕРЕЕХАЛИ ВМЕСТЕ С ДОМАМИО том, что Яшенка расположена далеко, говорят, конечно, в переносном смысле. Однако стоит оказаться в самом поселке, начинает и взаправду казаться, что забрался в глухомань и «тьмутаракань» одновременно. Слишком уж природа вокруг дикая и необузданная. И это несмотря на то, что совсем рядом от поселка располагаются мехустановка и питомник инзенского лесхоза. Лес начинает восстанавливать права, попранные век назад местными жителями, и медленно, но верно, забирает назад отвоеванную некогда территорию. То тут, то там – во дворах заброшенных домов и на огородах (уже основательно заросших) — красуются молоденькие елочки.Кстати, бесхозных домов в поселке – немного. Я насчитал всего четыре. В двух других хозяева хотя и не живут, но поддерживают их в пристойном состоянии. Еще в трех – обитаемых — и проживает все население Яшенки. Все шесть человек. Справедливости ради стоит отметить, что большой Яшенка никогда не была. В самые лучшие для поселка времена здесь было не больше трех десятков домов. Почти половина из них переехала в Труслейку и Инзу вместе с хозяевами, которые перевозили еще крепкие пятистенки на новое место жительства и переделывали их, кто под что горазд – пристрои, бани…ОСЕННЯЯ ХАНДРАЧестное слово, поселок произвел на меня угнетающее впечатление, хотя картину, подобную этой, путешествуя по району, я видел уже не раз – покосившиеся и «слепые» с проломанными крышами дома, заросшие двухметровым бурьяном дворы и обочины улицы. Даже деревья иссохшие — везде одинаково тоскливы.В Яшенке все это тоже присутствует, только «нарисовано» более тяжелыми красками. Например, будка таксофона, ярким пятном украшающая ландшафт умирающих (что уж там скрывать и хорохориться) деревень, в Яшенке без телефонного аппарата. На почти километровой улице опоры электрические новые, но нет ни одного фонаря. Представляю, какая в поселке темень по вечерам. Даже скважина, оснащенная электронасосом и счетчиком, где местные жители берут воду, со стороны производит странное впечатление – две полуржавых бочки…ЗА ЗДОРОВЬЕМ – ИЗ МОСКВЫЯ уже собрался было покидать безлюдную Яшенку, как на дороге показалась женщина в белом пальто. Протерев для верности глаза – мало ли что померещится сумеречным осенним днем – и убедившись, что она никуда не пропала, я приветливо помахал ей рукой. Уверен, Людмила Алексеевна (как она представилась чуть позже) помахала бы мне в ответ, да руки ее были заняты двумя вместительными пакетами. Поселянка, как оказалось, возвращалась из труслейского магазина, где затаривалась продуктами.- Я туда (в Труслейку. – Авт.) через день хожу, — едва  поздоровавшись и познакомившись, рассказала она. -  То в магазин, то на почту…В Яшенке Людмила Алексеевна живет с мужем, дочерью и внуком. Муж в день моего приезда был на работе. Трудится он в лесхозе. Дочка с сыном лежали в больнице.- Я здесь уже столько лет живу, что счет потеряла, — говорит Людмила Алексеевна. – Говорите, тоскливо тут? Ну, к этому лет через несколько привыкаешь. Я уже давно заметила, мы здесь вроде как близко и к Труслейке, и к Инзе – прямо рукой подать. А вокруг посмотришь – на краю света находимся. Хотя не подумайте – от цивилизации мы тут не отрываемся. Дороги нам зимой чистят. «Скорая», если, не дай Бог,  понадобилась, до нас быстро добирается. Сотовый ловит. Дома есть и «триколор», и компьютер с интернетом. Так что,  от того, что живем в Яшенке, а не в Инзе, например, мы ничего не потеряли.- А то, что в магазин за версту ходите?..- Движенье — это жизнь, — парирует Людмила Алексеевна. – Тем более, что мы этой весной машину купили -  теперь полегче. Зато у нас тут воздух – как в санатории. К нам несколько лет подряд даже семейная пара из Москвы на лето приезжает. Вон там живут (показывает на один из сохранившихся домов).  Говорят, природа у нас целебная просто… А то, что мало нас тут, так это не беда. Тем более, что вон те два дома (указывает на дома напротив) дети в наследство от родителей получили, а продавать их не собираются. Да и не бросают. Может, сюда перебраться хотят? 
