@au N/A
@ti УХОД ЗА НЕДОНОШЕННЫМ РЕБЕНКОМ ДОМА
@da 28.11.2014
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/57749/
В соответствии с Положением ВОЗ недоношенными считаются дети, родившиеся в сроке от 22 до 37 недель беременности с весом до 2,5 кг. Когда-то у малыша, появившегося на свет раньше 30-недельного срока, шансы выжить были очень низкими. Современные медицинские технологии позволяют выхаживать даже детей 4-й степени недоношенности с весом менее килограмма. В условиях больницы такого кроху помещают в специальный кювез, а врачи постоянно следят за его самочувствием. После того, как малыш научится сам дышать и наберет вес, его выписывают домой, где ухаживать за ним будет в основном мама. Первые месяцы после выписки из больницы малышу, родившемуся раньше срока, необходимо обеспечить комфортную температуру и полную изоляцию от каких-либо источников инфекции. Вся программа выхаживания незрелого крохи должна состоять из нескольких основных пунктов. -Температурный режим и влажность воздуха. В комнате, где будет находиться кроха, должно быть достаточно тепло – примерно +25°С. Кроме того, рекомендуется использовать резиновые грелки, обернутые полотенцем или пеленкой, с температурой воды +60°С. Две грелки нужно положить поверх одеяла по левую и правую стороны крохи на расстоянии ладони от него. Одну из грелок следует разместить под одеялом в ногах малыша. Эта мера не позволит ребенку замерзнуть. Детскую комнату необходимо проветривать не реже, чем через каждые три часа. Влажную уборку помещения проводить нужно ежедневно. Влажность воздуха в детской комнате должна быть примерно 50%. Чтобы этот показатель было проще контролировать, рекомендуется приобрести гигрометр и расположить его рядом с кроваткой малыша на высоте 1,5 метра от пола. Температурный режим является главным моментом в уходе за недоношенным ребенком и имеет особо важное значение в первый месяц жизни крохи. -Кормление. Очень важно кормить недоношенного кроху именно грудным молоком, поскольку оно обеспечивает его всеми необходимыми веществами и защищает от инфекций. В отличие от доношенных детей, незрелых малышей следует кормить не по требованию, а через каждые 3 часа. Ночные кормления должны проводиться в том же режиме, что и дневные. Если малыш спит, его нужно разбудить для кормления, слегка потеребив ушко или носик. -Контакт с матерью. В вопросе, как правильно ухаживать за недоношенным ребенком, очень важным является его близость с мамой. Для того, чтобы ранний малыш меньше болел и быстрее рос, рекомендуется обращаться к так называемому методу «кенгуру». Суть метода заключается в выкладывании голенького малыша на обнаженный мамин живот, где, прикрытый сверху теплым одеяльцем, он проводит большую часть дня. -Прогулки. Малыша, родившегося с весом более 1,5 кг можно начинать выгуливать уже через 2 недели после его появления на свет. Но лишь при условии, что на улице будет стоять теплая погода с температурой воздуха не ниже +22°С. Первый раз гулять можно не дольше 10 минут. Каждый день длительность прогулки можно увеличивать на 5 минут. -Купание. Говоря о том, как ухаживать за недоношенными, нельзя упустить вопрос гигиены. Детей с весом при рождении более 1,5 кг разрешается купать примерно через 10 дней после родов. Для купания необходимо использовать только кипяченую воду с температурой 38°С. В помещении, где будут купать кроху, должно быть не холоднее 25°С. В воде малыш должен находиться буквально 4 минуты. После купания его необходимо быстренько завернуть в теплое полотенце, аккуратно промокнуть его кожу. Очень важно также делать малышу массаж, выполнять с ним простую гимнастику. Маме, которая хочет как можно лучше ухаживать за недоношенным ребенком, рекомендуется носить его на руках, разговаривать с ним, петь ему песенки. Несмотря на то, что на это малыш внешне никак не реагирует, он чувствует и понимает, что так мама проявляет свою любовь. И вообще, манима любовь – это самый важный момент в уходе за недоношенным ребенком. Если мама будет всем сердцем любить своего малыша и верить в то, что все у них будет хорошо, то в скором времени так все и произойдет. О.В. Кузнецова, врач общей практики. 
