@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ДЕЛАЕМ ВСЕ ВОЗМОЖНОЕ!
@da 28.11.2014
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/57747/
В Ульяновской области по инициативе губернатора Сергея Морозова с понедельника проводится акция «За доступную и качественную медицину».  Воспользовавшись законным поводом, мы встретились с главным врачом Инзенской ЦРБ Олегом Коломейцевым, чтобы обсудить, как обстоят дела со здравоохранением в районе. - Олег Валерьевич, мы с Вами встречались полгода назад, когда Вы только приступили к обязанностям главврача. Что изменилось за это время  в местной медицине?- Деятельность местного здравоохранения направлена на улучшение качества и повышение доступности медпомощи населению. Причем, это делается не только в течение последних месяцев. С 2005 года в России реализуются различные крупномасштабные проекты: ПНП «Здоровье», модернизация здравоохранения. В их рамках проведен ремонт родильного отделения, оперблока, отделения анестезиологии и реанимации, отремонтированы Глотовская участковая больница и частично Коржевская. К нам поступило новое современное оборудование, санитарный автотранспорт.-  Кстати, об оборудовании. Было ли поступление новой аппаратуры в последнее время? Достаточно ли ее в нашей больнице?-  За последние полгода нового оборудования к нам не поступало. Но того оснащения, что уже есть, вполне достаточно. Хочу отметить, что некоторые более крупные медучреждения не имеют такой современной аппаратуры. Это касается и маммографа, и аппарата  компьютерной томографии, и лазерного оборудования, которое используется, как в профилактических целях, так и для выставления правильного диагноза и лечения.  Например, с помощью лапароскопической стойки можно не только диагностировать заболевания органов брюшной полости, но и проводить хирургические операции (например, аппендицит). - Сегодня остается актуальной и проблемной демографическая ситуация, причем, не только в Инзе, но и в стране. Есть ли здесь какие-нибудь положительные моменты? Что делается для того, чтобы увеличить рождаемость?- Демографическая ситуация в районе улучшается. Да, пока еще смертность превышает рождаемость. Но если в начале 2000-х  за год умирало по 800-900 человек, то в последние годы регистрируется по 600-700 смертей в год. Кроме того, произошел незначительный рост рождаемости. В прошлом году родилось 319 малышей, в этом за 10 месяцев – 245. Будем надеяться, что к концу года рождаемость превысит прошлогоднюю.    Нельзя не сказать про работу кабинета кризисной беременности на базе женской консультации, где женщины, решившие сделать аборт, получают квалифицированную помощь психолога. Кстати, после общения с ним, многие дамы передумывают и оставляют ребенка.- Какие профилактические меры проводятся медиками для улучшения здоровья населения?- В целях раннего выявления социально-значимых заболеваний ежегодно проводятся диспансеризация детского и взрослого населения, профилактические осмотры на туберкулез и онкопатологию. Кроме того, активно проводится выездная деятельность специалистов в сельские населенные пункты. Сейчас у нас остро стоит проблема с кадрами в самом отдаленном пункте района – Глотовке. Но два раза в неделю туда выезжает врач-терапевт. К тому же мы собираемся раз в месяц направлять туда дополнительно врача для осмотра лежачих больных. Эта же проблема стоит и в Коржевской участковой больнице.- Какие «нововведения» ожидаются в будущем году?- Для больных с почечной недостаточностью, которые получают хронический диализ, три раза в неделю в диагностический центр будет курсировать автобус. На нем пациенты смогут не только добираться до места, но и, получив необходимое лечение и консультацию, возвращаться назад.  - Какие мероприятия проходят в районе в рамках акции «За доступную и качественную медицину»?- На протяжении всей недели в ЦРБ проводятся дни открытых дверей, когда каждый инзенец может без записи в регистратуре получить консультацию у любого специалиста. Также в поликлинике работает школа здоровья для больных сахарным диабетом, площадка здоровья, лектории по профилактике гипертонической болезни, злокачественных новообразований, а в женской консультации – школа отцов и матерей. Не обошли «открытые двери»  аптеку №40 и  торговый центр «Гранд», где также проходили «площадки здоровья».  А учащиеся 9-11 классов  Глотовской и Коржевской школ прослушали лекции о вреде алкоголизма и табакокурения. В среду в городском доме культуры я встречался с населением, где постарался ответить на все заданные вопросы. - На Ваш взгляд, смогут ли местные учреждения здравоохранения справиться с проблемами?- Конечно, проблем сегодня не мало. Но в таком большом районе, как Инзенский, больница не просто должна функционировать, она должна развиваться. Именно поэтому наши специалисты постоянно проходят учебы, стараясь идти в ногу с современной медициной. Мы пытаемся решить все возникающие проблемы. И пусть медленно, но целенаправленно мы продвигаемся вперед, делая все возможное, чтобы медицина стала качественной и доступной.   
