@au N/A
@ti О ВРЕДЕ ТАБАКОКУРЕНИЯ
@da 28.11.2014
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/57752/
Когда человек берет сигарету, то он часто не предполагает, что будет курить постоянно. Часть это делает из любопытства. Около 80% курильщиков начинают курить еще в школе. Табачный дым, выделяющийся в окружающую среду от курения одной сигареты, содержит более 4000 различных токсических веществ. Среди них канцерогены, синильная кислота, радиоактивный полоний, окись углерода, ацетоны, метилы, формальдегиды, смолы, никотин и многие другие. Наиболее токсичным веществом в составе табака является никотин, который оказывает многостороннее действие на нейровегетативные функции и обменные процессы и, являясь наркотиком, вызывает табачную никотиновую зависимость, подобную героиновой и кокаиновой. Средняя сигарета содержит 0,5 мг никотина, доза свыше 60 мг никотина смертельна для взрослого человека. Сейчас во всем мире от активного и пассивного курения табака умирают 5 миллионов человек в год, а через 20 лет этот показатель может удвоиться. По оценкам медицинских статистиков от болезней, связанных с курением, в Российской Федерации ежегодно умирает от 400  000 до 500 000 человек. Россия и Китай являются самыми активными потребителями табака в мире, тем самым обеспечивается более половины рынка сбыта сигарет. Табак – это единственный продукт, который при применении даже в малых дозах отрицательно влияет на здоровье. Не справляясь с непреодолимой тягой к курению, курильщик умирает на 20 лет раньше. А качество жизни снижается даже при незначительном стаже курения за счет плохого самочувствия и развития болезни. Курильщики быстрее утомляются, часто допускают ошибки при выполнении заданий, требующих напряжения и внимания. Для них характерны импульсивность поведения, более низкий уровень образования, тревожность, недоброжелательность по отношению к другим людям. Курильщики, в отличие от некурящих, чаще разводятся или покидают семью, они более экстравертированы, враждебны и более склонны к употреблению спиртных напитков и других наркотиков. Курение – важный фактор развития многих легочных заболеваний и осложнений. Курение – главная причина возникновения рака полости рта, гортани, бронхов, легких, пищевода, мочевого пузыря, почек, матки, поджелудочной железы и желудка. Курение – фактор риска для сердечно-сосудистых болезней – это инсульт, инфаркт миокарда, ишемическая болезнь сердца, облитерирующий эндоартерий и многие другие патологические состояния, приводящие к инвалидности и смерти. У курящих матерей чаще рождаются дети с задержкой умственного развития, пороками сердца и косоглазием, нарушением опорно-двигательной системы и челюстно-лицевыми деформациями (расщелины губы и костного неба). Вероятность гибели плода у курильщиков выше на 25%, риск преждевременных родов – на 50%, риск дефицита массы тела новорожденного возрастает в 3-8 раз. Каждый пятый умирающий в мире – жертва табака. Для многих подростков курение – стремление побыстрее стать взрослым, или как дань моде. Но сейчас это не актуально. Сейчас модно быть здоровым и успешным, не кашлять, не плеваться. А воздействие «легких», «мягких» сигарет, бездымного табака на здоровье не отличается от любых других сигарет. Это лишь точный маркетинговый ход табачных компаний, направленных на обман курильщиков. Все, кто говорят о более безопасных и качественных сигаретах, или безграмотны в вопросах медицины, или работают на табачные компании. Все транснациональные табачные компании, выдворенные из США и Европы, за счет баснословных прибылей раскинули всеохватывающую маркетинговую сеть, чтобы поймать в нее как можно больше наших подростков и детей. Ведь для процветания табачной промышленности нужны новые потребители, которые придут на смену умершим или бросившим курить. Эти потребители должны быть молодыми, потому что те, кто начал курить в юном возрасте, становятся регулярными потребителями на всю оставшуюся жизнь. Сейчас, как никогда, нужны усилия тех, кто хочет, но не может бросить курить и всех граждан по защите себя, своих болезней, любимых, своих и чужих детей от всепоглощающего отравляющего табачного смога. Забота о собственном здоровье – самый распространенный и мощный толчок бросить курить! Если человек откажется от курения хотя бы на несколько часов, то организм получит шанс начать процесс выздоровления, на один день, то вероятность приближения сердечного приступа начинает снижаться, если на два дня, то уже системы организма освобождаются от окиси углерода, если на три дня, то большая часть никотина будет выведена из системы кровообращения, на один год, то значительно улучшиться кровоснабжение головного мозга, на пятнадцать лет, то вероятность преждевременной смерти будет такая же, как у никогда не курившего. Настойчивость и желание бросить курить – залог успеха. Г.А. Кузнецов, врач нарколог. 
