@au N/A
@ti ВСЕ ЛИ ТЫ ЗНАЕШЬ О ВИЧ?
@da 28.11.2014
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/57754/
В (вирус) — это микроорганизм, который может размножаться только внутри клеток живого  человеческого организма. И (иммунодефицит) — это нарушение нормальной работы иммунной (защитной) системы организма, приводящее к тому, что организм теряет способность эффективно бороться с некоторыми заболеваниями. Ч (человек) — вирус поражает только людей. СПИД — сокращенно синдром приобретенного иммунодефицита С (синдром) — это комплекс симптомов (признаков), по которым можно определить вид того или иного заболевания. П (приобретенный) — не врожденный, а полученный в течении жизни. И (иммуно) — относящийся к иммунной системе человека, которая обеспечивает защиту от различных болезнетворных бактерий, вирусов и грибков. Д (дефицит) — недостаток чего-либо. Как МОЖНО заразиться ВИЧ. ВИЧ является самым изученным вирусом на планете. Он может передаваться только через определенные жидкости организма человека и только в определенных ситуациях. Жидкость организма человека, через которые может передаваться ВИЧ: -        кровь; -        сперма; -        вагинальные выделения у женщины; -        материнское молоко. Для того чтобы произошло заражение, необходимо чтобы жидкость организма, в которой концентрация вируса достаточна для заражения, попала в кровоток. А попасть в организм эти жидкости могут только тремя путями: Парентеральным (при попадании в организм инфицированной крови) Половым (при сексуальных контактах без защиты) Вертикальным (от матери к ребенку при беременности, родах или кормлении грудью без профилактики) ВИЧ нельзя заразиться при: - поцелуях, рукопожатиях; - пользовании общей посудой, столовыми приборами, полотенцами, постельным бельем и т.д.; - укусах комаров или других кровососущих насекомых; - через пищу и питье; - общем пользовании ванной, туалетом, душем; - воздушно-капельно (кашель, чихание и т.д.) Лечение ВИЧ-инфекции. Для лечения ВИЧ-инфекции сейчас применяются противовирусные препараты — точнее, антиретровирусные, поскольку ВИЧ — ретровирус. Эти препараты воздействуют непосредственно на вирус блокируя действие его ферментов и тем самым не давая вирусу размножаться. Современное лечение требует комбинированной терапии, одновременного применения двух, трех или более противовирусных препаратов из разных групп. Такая комбинация называется ВААРТ — ВысокоАктивнаяАнтиРетровирусная Терапия. Благодаря ВААРТ стало возможным снизить вирусную нагрузку (количество вируса в 1мл.крови) до неопределяемого уровня. Это не означает, что вирус исчез из организма, но когда активность вируса подавлена на фоне ВААРТ, пациенты чувствуют себя вполне здоровыми. У них значительно снижается риск оппортунистических инфекций, а иммунная система восстанавливается в достаточной степени, чтобы дать им возможность бороться с большинством заболеваний. Обследование на ВИЧ-инфекцию. Существуют тесты, определяющие наличие антител к вирусу. Для того чтобы их обнаружить, необходимо сдать кровь. На анализ берут небольшое количество крови из вены. Анализ обычно бывает готов на следующий день. Поскольку анализ выявляет не сам вирус, а антитела к нему, то обследование необходимо проводить тогда, когда организм вырабатывает их достаточное количество, то есть столько, чтобы тест — система смогла их обнаружить. Для выработки антител нужно в среднем от 3 до 6 месяцев. Этот период, когда вирус в организме уже есть, а антитела еще не выработаны в достаточном количестве и не обнаруживаются тест-системами, называется период «окна». Обследование в этот период может показать отрицательный результат даже при наличии вируса в организме. Таким образом,  для того чтобы быть уверенным в отрицательном результате теста (т.е. убедиться, что инфицирования не произошло) необходимо повторить обследование через 6 месяцев после «опасной» ситуации.  Профилактика ВИЧ-инфекции. Как же защититься от заражения ВИЧ-инфекции. Очень просто: сказать «да» презервативу и «нет» наркотикам. Н.А.Каштанова, врач-инфекционист. 
