@au N/A
@ti ОСТОРОЖНО: ОСТРАЯ КИШЕЧНАЯ ИНФЕКЦИЯ
@da 28.11.2014
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/57751/
Возбудители острых кишечных инфекций (ОКИ) попадают в организм человека с пищей, водой, у маленьких детей через грязные руки, игрушки. Болезнь проявляется не сразу. Так называемый, скрытый, инкубационный период длится от нескольких часов до 10 дней. Если  у вас повысилась температура, появилась слабость, тошнота, ухудшился аппетит, появились боли в животе, рвота, частый жидкий стул, необходимо обратиться за медицинской помощью!  Не занимайтесь самолечением! Это может привести к нежелательным последствиям! Заболевание может протекать в виде здорового носительства. Больные или носители представляют опасность для окружающих, так как с фекалиями выделяется огромное количество возбудителей в окружающую среду. Далее через грязную воду, предметы обихода, руки или пищевые продукты возбудители ОКИ вновь попадают в кишечник здорового человека.  Чтобы предохранить себя и детей от острой кишечной инфекции необходимо придерживаться следующих рекомендаций: - строгое соблюдение правил личной гигиены, чаще и тщательно мойте руки с мылом после возвращения домой с улицы, перед едой и после посещения туалета; - для пития используйте кипяченую, бутилированную или воду гарантированного качества; - овощи, фрукты, ягоды тщательно мойте перед употреблением под проточной водопроводной водой, а для маленьких детей еще и кипяченой водой. Не приобретайте продукты питания у случайных лиц или в местах несанкцианированной торговли; - в домашних условиях соблюдайте правила гигиены при приготовлении горячих и холодных блюд, сроки годности и условия хранения пищевых продуктов; для обработки сырых продуктов (мясо, рыба) необходимо пользоваться отдельными ножами и разделочными досками; - тщательно прожаривайте и проваривайте продукты; - обращайте внимание на сроки годности продуктов питания, приобретаемых в продуктовых магазинах. Будьте внимательны на рынках — не стесняйтесь спрашивать у продавца о свежести  приобретаемого продукта питания; - кормите маленьких детей только свежеприготовленными детскими смесями, не давайте им некипяченое разливное молоко; - игрушки также мойте перед тем, как давать детям; - не купайтесь в водоемах, где это не рекомендуется или запрещено. Личный пример родителей — лучший способ обучения ребенка! Помните, что любое заболевание легче предупредить, чем лечить. Не занимайтесь самолечением! За медицинской помощью обращайтесь к врачу! Тел. 2-74-50 — взрослая регистратура, 2-70-75 -детская регистратура, 03, 2-51-03 — скорая медицинская помощь.  Ирина Бирюлькина, зам. главного врача ГУЗ «Инзенская ЦРБ». 
