@au N/A
@ti САХАРНЫЙ ДИАБЕТ
@da 28.11.2014
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/57750/
Сахарный диабет – это системное многофакторное заболевание, при котором организм не может контролировать количество глюкозы (сахара) в крови. Уровень глюкозы крови зависит от способности организма вырабатывать и использовать инсулин. Инсулин – гормон, вырабатываемый поджелудочной железой, который помогает организму усваивать глюкозу и поддерживать уровень глюкозы в крови в пределах нормы. Существует 2 основных типа сахарного диабета – 1 тип и 2 тип. Распространенность сахарного диабета 1 типа – менее 10 на 100 человек из числа больных диабетом. Самая распространенная форма сахарного диабета – сахарный диабет 2 типа. При этом в организме может вырабатываться достаточно инсулина, но нарушается чувствительность клеток организма к инсулину, в результате чего глюкоза не попадает в клетки и накапливается в крови. Люди с сахарным диабетом 2 типа могут получать сахароснижающие таблетки, инсулин или другие инъекционные препараты. Через 10-15 лет заболевание у 40% больных происходит истощением клеток, вырабатываемых инсулин, в связи с чем больному требуется инсулинотерапия. Факторы риска развития сахарного диабета 2 типа: -лица старше 40 лет; -избыточная масса тела; -повышенное артериальное давление; -перенесшие тяжелый стресс; -случаи сахарного диабета у родственников; -женщины, родившие ребенка с весом более 4 кг; -женщины, имевшие сахарный диабет во время беременности. Поскольку при сахарном диабете 2 типа уровень глюкозы может расти в течение долгого периода времени, вы можете не испытывать никаких необычных ощущений. На ранних стадиях сахарный диабет 2 типа может не проявляться никакими симптомами. При их появлении можете ощущать следующее: -чувство усталости; -сухость кожи, зуд; -учащение мочеиспускания; -сухость во рту, жажду; -частые инфекционные заболевания; -ухудшение зрения; -онемение или покалывание в области кистей или стоп; -фурункулез; -медленное заживление повреждений кожи. Диагностика сахарного диабета осуществляется путем определения глюкозы крови. Уровень глюкозы крови выше 11,1 мм/л независимо от приема пищи свидетельствует о возможном сахарном диабете. Для подтверждения диагноза обычно проводится анализ или исследование глюкозы крови натощак. При данном исследовании последний прием пищи разрешается не позднее чем за 8 часов до взятия крови для анализа. Если уровень глюкозы крови 730 ммоль/л или выше, тест повторяется в ближайшие дни. Пероральный тест на определение толерантности к глюкозе: определяется уровень глюкозы через 2 часа после принятия раствора, содержащего 75г глюкозы, если уровень глюкозы крови 11,1 ммоль/л или выше, выставляется диагноз сахарного диабета. Тест на глинированный гемоглобин – показывает средний уровень глюкозы за последние 3 месяца. У людей без сахарного диабета нормальные значения составляют 4-6%. Эффективное лечение сахарного диабета подразумевает соблюдение определенных рекомендация по питанию. Правильнее говорить о модификации питания, а не диете, т.к.речь идет не о временных мерах по ограничению отдельных продуктов, а об изменении стиля питания в целом. Для лиц с избыточной массой тела питание должно обеспечивать ее снижение и последующее длительное поддерживание, а также предотвращение повышения уровня глюкозы крови после еды. Кроме того, снижение массы тела позволяет получить положительный эффект в отношении артериальной гипертонии и дислипидемии. Достичь снижения веса можно только путем ограничения калорийности питания. Суточная калорийность у женщин не должна быть ниже 1200 ккал, у мужчин 1500 ккал. Голодание категорически запрещено. Основные принципы питания пониженной калорийности сводятся к следующему. Во-первых, необходимо исключить или резко ограничить высококалорийные продукты – богатые жирами, сахарами, а также алкоголь. Во-вторых, уменьшить потребление продуктов умеренной калорийности (примерно в 2 раза). В-третьих, употреблять низкокалорийные продукты: овощи, зелень, некалорийные напитки.   Продукты, которые можно употреблять без ограничения -капуста (все виды);                                                -зеленый горошек (молодой) -огурцы;                                                                   -шпинат, щавель; -салат листовой, зелень;                                         -грибы; -помидоры;                                                              -чай, кофе без сахара и сливок;        -перец;                                                                      -минеральная вода; -кабачки;                                                                  -напитки на сахарозаменителях -баклажаны;                                                             -морковь; -стручковая фасоль;                                                -редис, редька, репа Овощи можно употреблять в сыром, отварном, запеченном виде. Использование жиров (масла, майонеза, сметаны) в приготовлении овощных блюд должно быть минимальным.   Продукты, которые следует употреблять в умеренном количестве -нежирное мясо;                                                      -крупы; -нежирная рыба;                                                      -макаронные изделия; -молоко и кисломолочные продукты                   -хлеб и хлебопродукты (нежирные);                                                             (не сдобные) -сыры менее 30% жирности;                                  -фрукты; -творог менее 5% жирности;                                 -яйца; -картофель;                                                               -кукуруза; -зрелые зерна бобовых (горох, фасоль, чечевица). «Умеренное количество» означает половину от Вашей привычной порции.   Продукты, которые необходимо исключить или максимально ограничить -масло сливочное;                                                   -сахар, мед -масло растительное;                                              -варенье, джемы; -сало;                                                                         -конфеты, шоколад; -сметана, сливки;                                                    -пирожные, торты; -сыры более 30% жирности;                                  -печенье, изделия из сдобного теста -творог более 5% жирности                                   -мороженое -майонез                                                                   -жирное мясо, копчености -сладкие напитки (лимонад на сахаре)                 -колбасные изделия -алкогольные напитки                                            -жирная рыба -кожа птицы                                                             -консервы мясные, рыбные и растительные в масле -полуфабрикаты (пельмени, готовый фарш, замороженные блюда и др.) -орехи (семечки) Следует возможности исключить такой способ приготовления пищи как жареные. Старайтесь использовать посуду, позволяющую готовить пищу без добавления жира.  Углеводов в питании любого человека, в том числе и с диабетом должно быть достаточно, т.к.они являются источником энергии для организма. Разные углеводы по разному влияют на уровень глюкозы крови. Быстро повышают уровень глюкозы крови сахар, мед, фруктовые соки, пиво. Медленнее повышают глюкозы крови такие продукты, как хлеб, крупы, макаронные изделия, картофель, кукуруза. Сильное повышение уровня глюкозы крови при употреблении крахмалов можно предотвратить, применяя определенные методы обработки и приготовления пищи. Например, картофель, отварной целиком в кожуре, даст меньший подъем глюкозы крови, чем приготовленный в виде пюре. Каши предпочтительно готовить из крупного недробленого зерна. Хлеб лучше употреблять зерновой или отрубной, а не из муки тонкого помола. Фрукты употреблять в натуральном виде, а не в виде соков. При сахарном диабете можно жить полноценной жизнью, если поддерживать уровень глюкозы крови максимально близко к целевым значениям. Лечащий врач будет давать Вам рекомендации по правильному питанию, регулярной физической активности и приему лекарств, но реальный контроль состояния зависит только от Вас. Е.Н.Никитина, врач-эндокринолог. 
