@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРОЧИТАЛИ В ПЕРВЫЙ РАЗ
@da 01.12.2014
@topic Общество, Политика, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/57846/
Первое чтение районного бюджета прошло на заседании районного Совета депутатов в прошлый четверг. С информацией об основных характеристиках бюджета на 2014 год и плановый период 2016 и 2017 годов перед депкорпусом и многочисленными приглашенными на заседании выступила первый заместитель главы райадминистрации Мария Киреева. Доклад главного экономиста района был скорее тезисным, поскольку бюджет депутаты постатейно рассмотрели на заседаниях профильных комитетов, состоявшихся накануне.Итак, районный бюджет в следующем году составит чуть более 406 миллионов рублей. Причем собственных средств в нашем «кошельке» всего 74,5 миллиона. Остальное — безвозмездные поступления от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации (в основном, конечно, имеется в виду региональная казна).Как и в прошлом году, районные финансисты проявили чудеса «изворотливости» и подогнали расходы бюджета аккурат под его доходы, сделав тем самым главный финансовый документ – «бездефицитным». Точно такими же финансисты сформировали и бюджеты «планового периода», правда, будут они чуть поскромнее. В 2016 году районная казна «похудеет» до 348 с половиной миллионов рублей, а в 2017-м скинет еще восемь.Финансовая помощь «вышестоящих» бюджетов составит 269 с половиной и почти 259 миллионов соответственно.«Львиную» долю доходной части «бюджета-2015» как и ранее составляет налог на доходы физических лиц. Его в следующем году планируют собрать на уровне 37 миллионов рублей. Около тринадцати миллионов бюджет получит от оказания платных услуг и компенсации затрат государства. Чуть более миллиона принесут штрафы, санкции и возмещение ущерба…В конечном итоге после небольшого обсуждения депутаты приняли бюджет в первом чтении и назначили публичные слушания, которые пройдут 17 декабря вероятнее всего в городском доме культуры, после чего 25 декабря бюджет будет принят депкорпусом во втором чтении. 
