@au Ольга СМИРНОВА
@ti СПАСИБО, ДОКТОР!
@da 01.12.2014
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/57853/
Из чего слагается наша с вами гордость за Отечество, за свою малую  родину? Ответить на этот вопрос можно по-разному... Из событий больших и малых,  из громких имен гениев, порожденных этой землей, в том числе  – и из человеческих судеб  наших с вами современников. Их жизненный путь трудно назвать великим,  но чем была бы наша с вами жизнь, не будь их рядом! Кто не знает в Инзе и районе имя врача-эндокринолога Инзенской ЦРБ Евгении Николаевны Никитиной? Попасть к ней на консультацию  при возникновении малейших подозрений на заболевание считает обязательным практический каждый пациент больницы, за большую удачу – если именно этот доктор ведет  вас во время лечения. С поставленными ею диагнозами и назначенными курсами лечений считаются в области, да и чего греха таить – не зазорным  считают областные эскулапы посоветоваться в трудных случаях с рядовым врачом с периферии: есть в ней что-то такое, чего не хватает многим другим коллегам...Так кто же она такая,  Евгения Никитина?Ну, во-первых, уроженка нашего города. Окончила не лицей и не гимназию, а нашу  третью городскую школу.- Нет, не было в нашей семье до меня медиков: мама — ветфельдшер, папа – столяр,  -  смущаясь, пускается в воспоминания доктор. — Я как-то сама задумалась, а почему именно медицину выбрала когда-то. Не знаю! Фильм такой прекрасный был в нашей юности «Дорогой мой человек» по роману Юрия Германа. Согласитесь: прочтешь, увидишь и не забудешь. Наверное, именно он повлиял на мой выбор. Родителям же твердо заявила: только в мед!Хрупкая, миниатюрная девушка оказалась с крутым характером. Поступить на избранный  факультет Куйбышевского медицинского института в первый год не удалось. Набрав более чем приличное  количество баллов, она с успехом могла пройти на любой другой факультет. На «лечебное дело» немного не хватало.- В приемной комиссии меня долго уговаривали перекинуть документы на «педиатрию». Но где-то внутри понимала – не мое. И на уговоры не поддалась. Решила:  добьюсь  своего – пусть и через год, – рассказывает Евгения Николаевна.Но не сидеть же целый год сложа руки? Устроилась на работу в регистратуру ЦРБ. Наблюдала за работой сестер и врачей, делала выводы, старалась быть всем полезной и усиленно готовилась к предстоящим испытаниям целыми вечерами.И вот  она, мечта, в руках:  Евгения – студентка того самого ВУЗа и того самого факультета.- Учиться в медицинском очень непросто, — обращается к прошлому опыту Евгения Николаевна. – Ко всем прочим качествам нужно еще иметь известную долю упорства и мужества. Я не боялась ни анатомичек, ни непростой практики в отделениях больниц. А какие у нас были великолепные преподаватели: Райнер, Глухов... Последний был сильнейшим клиницистом. Не было в то время ни высокоточной аппаратуры, ни точнейших анализов... Методом простейших наблюдений,  обследований  и глубочайшей внутренней работы ему удавалось ставить точнейшие диагнозы. Этому же он пытался научить и нас, своих студентов. Думаю, не я одна благодарна ему за это!И все-таки было в Евгении Николаевне даже в студенческие годы нечто такое, что выделяло ее среди прочих – недаром, уже после 4-го курса ей предложили самостоятельную работу в одной из куйбышевских поликлиник. Но студентка  «коней решила не гнать», а основательно вгрызалась в академическую науку. Недаром  одной их самых престижных (по собственному ее рейтингу) наград, стала та, что была получена ею за успехи в изучении терапевтических дисциплин.С интернатурой будущему врачу тоже повезло. Она проходила ее в стенах Инзенской райбольницы  — у З.Ф. Кошечкиной.- Это был удивительный врач и наставник, – отдает дань уважения своему коллеге Евгения Николаевна. — Она не «душила» нас теорией, как зачастую это делалось другими. Она как можно чаще и больше обращала нас к практике, заставляя наблюдать, анализировать, искать пути решения непростых задач, строго оценивая каждое наше действие. Для нее было в порядке вещей прислать за нами, интернами, больничный автобус, чтобы отвезти из поликлиники в отделение: где в то время находился больной со сложным течением заболевания... И вот тут-то между наставником и восприемниками «таяли» последние секреты... Как же было ударить в грязь лицом перед   Доктором, не зная каких-то тонкостей теории? Сама практика заставляла будущих специалистов с утроенной энергией постигать теорию.И было бы уж совсем, с нашей стороны, непростительно не упомянуть еще об одной, почти «интимной» стороне жизни нашего доктора. После третьего курса девушка вышла замуж за своего согруппника – Геннадия Никитина. Союз  этот был на удивление прочным, почти эталонным во всех отношениях. Молодые люди не только умели хранить чистоту и свежесть своих чувст, но и не сгибаться под бурями житейских треволнений.Как-то незаметно промчались годы учебы. И вот он, еще один серьезный рубеж, распределение. Супругам Никитиным преподаватели ВУЗа прочили блестящую карьеру, по крайней мере, были уверены в профессионализме и компетентности молодых специалистов. Не зря же на распределении им было предложено поступить в распоряжение 4-го управления Минздрава, ведавшего вопросами курортологии. Евгении предлагали место терапевта, а вот Геннадию – место ЛОР-врача. Не блестящее ли это начало?- От предложения мы отказались, вызвав немалое удивление, — вспоминает Евгения Николаевна. – Всю свою сознательную жизнь Геннадий готовил себя к карьере хирурга. В отличие от меня, он еще в школе знал, что будет врачом и, непременно, хирургом! Даже сочинение писал на эту тему, за что был также отмечен. И в институте им было столько положено сил на то, чтобы стать настоящим профессионалом. А тут, хотя и лестно... Но как же отказаться от собственного предназначения? С Никитиными в комиссии согласились и предложили на выбор: Пензенская область или Инза. Супруги выбрали Инзу. Это был 1979 год.Слово карьера с супругами Никитиными как-то не вяжется. Да не делали они никакой карьеры! Служение избранному делу и пациенту избрали они своим жизненным кредо. Евгения Николаевна побывала и участковым терапевтом, и зам. главного по медэкспертизе, стала эндокринологом.- Почему остановилась именно на эндокринологии? Наверное, работа в комиссии подтолкнула к этому решению  и неуклонно возраставшее в районе число больных сахарным диабетом... Хотелось  как-то  всем помочь, предостеречь, — вновь пытается «систематизировать» свое прошлое врач Никитина. – Отправилась на курсы в Ленинград, окончила и –  с 1991-го приступила к работе.А как сложился «инзенский» период жизни  у Геннадия Васильевича Никитина?- Если считать точкой отсчета востребованность и удовлетворенность результатами труда, наверное, он должен быть счастливым человеком, — считает Евгения Николаевна. – Нам с ним удивительно везло на коллег по работе.  Как благодарна я, например, Л.А. Хуртиной и В.В. Букиной  за помощь, поддержку, понимание. Это люди, готовность прийти на помощь которых сравни способности человека дышать. Их не нужно было о чем-то просить: они все понимали  и были готовы разделить  твою ношу.  На тот момент, когда Геннадий Васильевич был практикующим хирургом, отделение возглавлял Юрий Николаевич Зенин. Этого человека, по-моему, в нашем районе представлять не нужно. (И право: стать легендой при жизни дано не каждому! – Авт.). Он сам горел на работе. А коллектив отделения становился под стать вожаку. Даже в нашей провинции эти люди умудрялись творить чудеса. Геннадию, например, довелось делать операцию на сердце (в одно из дежурств привезли парня с тяжелейшим ножевым ранением). И это в нашей-то Инзе! А как им удалось спасти парню руку, оторванную станком (произвести консервацию  конечности  так, что после операции в Казани ею не были утрачены функции). Или такой вот нюанс: летом, в особо жаркие периоды, хирурги приступали к плановым операциям в 4-5 часов утра. До наступления жары. А потом сутками не уходили из отделения, забывая о выходных и течении времени, наблюдая за прохождением больных через послеоперационный период. И никто из них в мыслях не держал ставить себе это в заслугу – это было исполнением долга! Число проводимых операций в хирургическом отделении Инзенской ЦРБ было в то время колоссальным. Медицина сделала серьезный шаг вперед. Сегодня правильно подобранные терапевтические методы позволяют врачам избежать хирургических вмешательств. А тогда операция становилась единственным способом сохранения человеческой жизни и здоровья.- А потом фабрика ПОШ приобрела для нашей ЦРБ первый аппарат УЗИ, и Геннадий Васильевич с не меньшим пылом принялся осваивать новую для себя область. И на этом поприще сделано им для инзенцев немало! Кстати, с этого поста он и ушел на заслуженный отдых, — подводит черту Евгения Николаевна.Вроде бы, и нет на жизненном пути двух этих людей особых хитросплетений. Но народное признание и признание коллег  порою  становится выше официальных наград. Ну, назовите хотя бы еще одного такого доктора, наблюдаться у которого стремятся пациенты даже из областного центра! Звонят, приезжают, пишут..- И все же, Евгения Николаевна, это дар, талант?- Скорее, отсутствие самоуспокоенности и стремление учиться – постоянно, всю жизнь.Стоит ли говорить, сколь обширна библиотека врачей Никитиных, какое количество периодики прочитывается, перелопачивается ими.   Да только ли периодики! Евгения Николаевна – участница одного из маститых интернет-лекториев организованного московскими коллегами-эндокринологами. Около 500 участников со всех уголков страны в он-лайн режиме имеют возможность  в ходе его работы послушать столичных светил и обсудить с ними интересующие их вопросы... А значит, очередная битва с недугом, в которой и врач, и пациент — заодно, обещает быть выигранной. Спасибо вам, Доктор, за это! 
