@au N/A
@ti ОНИ СЕБЯ ПОКАЗАЛИ
@da 01.12.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/57851/
В ноябре в Инзенском государственном техникуме отраслевых технологий, экономики и права прошли сразу два конкурса профессионального мастерства «Мастер – золотые руки»: по компетенциям «Повар, кондитер» и «Прикладная информатика (по отраслям)». Свои таланты в кулинарии демонстрировали девять участников: Екатерина Андрианова, Ирина Борисова, Анатолий Двигунов, Элеонора Ерушкина, Роман Кабанов, Александр Ларионов, Анастасия Мамонова, Вячеслав Росщектаев, Александр Чернышов. Ребятам нужно было  приготовить холодную закуску (винегрет) и сделать рисунок рисовальной массой. Работу конкурсантов оценивали эксперты – мастера производственного обучения О.И. Белобородова, А.С. Балясникова, Н.С. Ершова, Н.М. Куликова, Л.А. Туарминская, зам. директора по УР  А.В. Вишнякова и О.Н. Моисеева – повар-сушист кафе «Шанхай». Лучше всех свое мастерство показала Анастасия Мамонова. Второе место — у Ирины Борисовой,  третье  – у Екатерины  Андриановой. Все участники конкурса получили сертификаты, а призеры отмечены дипломами. Кроме того,  всем были вручены памятные подарки. Свои знания по информатике будущие «профи» демонстрировали в аудиториях местного филиала УлГУ.   Участниками стали студенты 2-го и 3-го курсов  — Варвара Афанасьева, Александр Горюнов, Екатерина Митрофанова, Татьяна Пешеходова, Анастасия Плаксина, Анна Сергуненкова и Никита Шпунин.  Теоретическая часть конкурса состояла из тестового задания по теме «Средства мультимедиа», практическая включала в себя презентацию туристической фирмы.Экспертами конкурса были выпускники техникума разных лет, ныне работающие в родном городе специалистами в области информационных технологий: С.Р. Гафиятуллин, А.О. Любимова и С.С. Поляков. В итоге, первое место заняла Екатерина Митрофанова, второе – Александр Горюнов, третье – Анастасия Плаксина. Приз зрительских симпатий получил Никита Шпунин.Вера КАШКОВА, зам. директора техникума по производственному обучению. 
