@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti 
@da 02.12.2014
@topic Медицина, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/57999/
Поселок Глотовка, самый отдаленный от районного центра, вмещает более двух тысяч человек. Еще около 500 живут  в Неклюдовском и Неклюдово. Эти почти три тысячи душ, как, впрочем, и везде, постоянно нуждаются в лечении: простуда, давление, аритмия, детские «болячки» требуют внимания доктора. Много лет о глотовцах заботился лишь один врач общей практики – Татьяна Горелышева. К сожалению, недавно поселок остался без своего личного доктора: по состоянию здоровья Татьяна Александровна вынуждена была оставить работу. Занятая болезнями своих многочисленных пациентов, врач не особо беспокоилась о своем здоровье. Хотя проблем с сердцем и давлением, конечно, такой профессионал не  заметить не могла. Заметить-то заметила, диагноз поставила и даже лечение прописала. Вот только, как и большинство медиков, болеть «с комфортом» Татьяна Горелышева не сумела: в одну руку капельница «заряжена», а другой истории  болезней оформляла. Приступ застал доктора, когда она возвращалась с вызова…***Родилась Татьяна в маленьком поселке Елхи Карсунского района. В семье было семеро детей, правда, двое малышей умерли еще в младенчестве. Пять дочерей были очень дружны между собой, помогали во всем родителям, хорошо учились… Папа работал лесорубом, мама – в леспромхозе. Откуда у девочки взялось желание стать медиком, сказать трудно. Своей школы в поселке не было, поэтому, как и сестры, Таня училась в Карсунской школе-интернате. А после ее окончания отправилась в Куйбышев, где собиралась поступать в медучилище. О том, чтобы идти в институт, девушка боялась даже и подумать. Почему-то ей, умнице и красавице, казалось, что она непременно провалит вступительные экзамены. В училище она, кстати, тоже отважилась подать документы лишь через год.  А время до поступления «коротала», работая на подшипниковом заводе токарем. Почему? Просто там давали общежитие. А самостоятельная Татьяна, хоть и приехала в город, потому что у нее здесь жила сестра, зависеть ни от кого не хотела. Надо отметить, учеба в училище давалась очень легко. Будущая медсестра быстро поняла, что не ошиблась с выбором профессии. А когда получила заветные корочки, решила, что непременно выучится на доктора. По распределению новоиспеченного медика отправили в Уфу, где она и поступила на вечернее отделение мединститута. Окончив  его, вернулась (вновь по распределению) в родной Ульяновск. Когда Татьяна Александровна приехала в Глотовку, здесь, кроме нее, был еще один доктор – гинеколог. Молодому специалисту пришлось сразу окунуться в работу, примерив на деле роль земского доктора. Особое положение сельского врача в том, что ни днем, ни ночью, ни в выходные, ни в праздники он не знает покоя. И всегда ему нужно быть в форме, вовремя принять меры, поставить правильный диагноз. Слава о замечательном докторе быстро разлетелась по округе. К ней на прием стали приходить не только с болезнями, но и с житейскими проблемами. Татьяна Горелышева всегда придерживалась аксиомы, что настоящий доктор лечит не только таблетками, но и словом.  За долгие годы работы она так и не научилась «отгораживаться» от чужой боли. И глотовцы всегда с благодарностью отзывались о добросовестности и безотказности врача. Но напряженный ритм, вечное чувство личной ответственности, конечно, не остались без последствий. Татьяна Александровна Горелышева, как говорится, «сгорала» на работе…Кстати, со своим супругом она познакомилась тоже на приеме. Сегодня доктор, не кривя душой, может сказать, что он – ее самый постоянный и любимый пациент. И хотя работа отнимала у нее львиную долю времени суток, это не помешало Татьяне Александровне стать прекрасной матерью. Три ее дочки не только очень любят свою маму, но и страшно ей гордятся, постоянно рассказывая друзьям о том, как глотовцы уважают доктора Горелышеву. Правда, пойти по материнским стопам решилась лишь старшая – Настя. Причем, это был сугубо ее выбор, родители никогда не указывали детям, кем они, по их мнению, должны стать. Лишь изредка, когда девчонки еще учились в школе, отец говорил, что было бы не плохо, если б одна из них стала медиком. Тогда Настя и заявила, что непременно, как мама, будет лечить людей… Сейчас она работает в Ульяновской областной больнице отоларингологом.  А вот две младших дочки выбрали профессии крайне далекие от медицины. Обе девушки сегодня живут в Самаре. Средняя – Маша – уже работает, но продолжает учиться в университете туризма и сервиса. Самая младшая Горелышева – Даша – выбрала телекоммуникационные системы. А сама Татьяна Александровна, оставив работу, наконец-то может не «разрываясь» полностью посвятить себя семье и дому. Правда, (теперь уже бывшие) пациенты, зная об  ее безотказности и доброте, не дают доктору совсем уйти в отставку, как и прежде обращаясь к ней за советом и помощью… 
