@au N/A
@ti ТОЛЬКО ДЛЯ СЕБЯ
@da 02.12.2014
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/58002/
«Могут ли быть использованы денежные средства, собиравшиеся управляющей компанией на капитальный ремонт многоквартирного дома, на иные цели, в том числе на ремонт других домов, обслуживаемых этой организацией, без согласия с собственниками  жилых помещений?Виктор Сергеевич, пенсионер, Инза». Прокурор Инзенского района Александр ГРУНЕВ:- Управляющая компания не вправе без согласия собственников жилых помещений в многоквартирном доме использовать денежные средства, ранее собранные на капремонт, на иные цели, в том числе на ремонт других домов, обслуживаемых этой организацией. Речь в данном случае идет о средствах, собираемых по решению общего собрания собственников помещений, принятому до введения в действие Федерального закона от 25.12.2012 № 271-ФЗ.Действующее жилищное законодательство предусматривает обязанность собственников помещений в многоквартирном доме по содержанию и ремонту общего имущества только своего многоквартирного дома, при этом взносы на капитальный ремонт дома имеют строго целевое назначение. У управляющей компании, заключившей договор с собственниками помещений в многоквартирном доме, право использовать указанные денежные средства собственников помещений без их согласия на иные цели, включая ремонт других многоквартирных домов, отсутствует.В связи с принятием указанного закона в Жилищном кодексе РФ появился раздел IX, где определен порядок финансирования капремонта, а также способы формирования фонда капремонта. В частности, установлено, что фонд формируется путем перечисления взносов собственников помещений на специализированный счет либо на счет регионального оператора.Средства фонда могут использоваться  только  в соответствии с их целевым назначением. Согласно положениям Жилищного кодекса, права  на  денежные средства,  находящиеся  на  специальном   счете, принадлежат собственникам помещений  в  многоквартирном  доме. При переходе права собственности на  помещение  к  новому  собственнику переходит и доля в праве на эти денежные средства.Таким образом, полномочия по распоряжению средствами капремонта, аккумулируемые на специальном счете, у управляющей компании отсутствуют. 
