@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti С ПЕРЕСЕЛЕНЦАМИ ОПРЕДЕЛИЛИСЬ
@da 03.12.2014
@topic Общество, Социальное партнерство, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/58122/
В районе продолжается реализация долгосрочной адресной программы по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, рассчитанной на 2014-2017 годы. О ходе реализации на недавнем аппаратном совещании в районной администрации рассказал первый заместитель главы администрации Михаил Волков.Напомним, что в период с 2010 по 2012 годы муниципальной межведомственной комиссией было обследовано 27 домов. Ветхими признали четырнадцать, в них проживает 109 семей (260 человек).Как мы уже писали, в нынешнем декабре новоселья отметят обитатели домов № 2а и 2б по улице Черняховского. Почти семь десятков жителей фабричных бараков переедут в новостройки, возведенные ООО «МТП» (11 квартир) и ООО «Строитель» (10 квартир). Кстати, с будущими жителями диатомового комбината встречался губернатор Сергей Морозов во время своей последней рабочей поездки в район. Вместе с переселенцами глава региона осмотрел   готовые   квартиры   в     трехэтажке № 11/2а по улице Кирова. Стоимость переселения «черняховцев» составляет чуть более 22 миллионов рублей. В 2015 году планируется переселение граждан из аварийных многоквартирных домов, расположенных в Инзе по адресам: переулок Заводской, дома №№ 9 и 11; улица Герцена, дома №№ 2, 4 и 5; улица Карла Либкнехта, дома №№ 2, 4 и 5. В общей сложности новые метры получат 129 человек. Цена вопроса — чуть  более  47 миллионов рублей. Администрация района уже запросила коммерческие предложения у потенциальных застройщиков. В соответствии с ними у ООО ГДК «Недра Поволжья» имеются на продажу восемь двухкомнатных квартир площадью от 50 до 80 кв.м  и 5 трехкомнатных — площадью от 82 до 108 кв.м. ООО «МТП» готово предложить «новоселам-2015» полтора десятка квартир площадью от 36 до 75 «квадратов». Еще один «продавец» -  ООО «Строитель» — ведет строительство 33-квартирного дома по улице Герцена, который будет введен в эксплуатацию во втором квартале 2015-го.В 2016 году планируется переселить 23 жителя аварийного дома № 60 по улице Победы, восемь жильцов дома № 3 по улице Рабочей, девятнадцать – дома № 5 по той же улице и тринадцать инзенцев, проживающих по Яна Лациса, 15. Как прокомментировал ход реализации программы глава райадминистрации Олег Мидленко, переселение граждан из аварийных многоквартирных домов будет осуществляться  в соответствии с нормами Жилищного кодекса путем предоставления органами местного самоуправления жилых помещений в благоустроенных многоквартирных домах. По мнению Олега Владимировича, реализация данных мероприятий будет способствовать улучшению жилищных условий инзенцев и снижению социальной напряженности в районе. 
