@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ДЕНЬ БЕЗ НАРУШЕНИЙ
@da 03.12.2014
@topic Образование, Общество, Политика, Право и закон, СМИ, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/58132/
Более полусотни мероприятий прошло в рамках Единого дня профилактики правонарушений, который состоялся в Инзенском районе в прошлую пятницу. Напомним, что в нынешнем году Единые дни профилактики проводятся ежемесячно, каждую третью пятницу. Их целью является профилактика и недопущение совершения любых правонарушений.В мероприятиях инзенского «единого дня» принимали участие все службы, имеющие отношение к профилактическим мероприятиям. В районной и сельских администрациях были организованы тематические линии для населения по вопросам профилактики правонарушений. В школах специалисты управления образования и центра «Семья» провели индвидуально-воспитательную работу с подростками.Сотрудниками ГИБДД была проведена профилактическая акция, по недопущению нарушений правил дорожного движения водителями и пешеходами.В этот же день был организован рейд по точкам реализации алкогольной продукции на предмет проверки правил её продажи. Члены рабочей группы проверяли наличие информационных знаков о запрете продажи алкоголя, общались с продавцами.А тем временем в Инзе, Оськино, Глотовке, Валгуссах, Сюксюме, Аргаше, Черемушках и Коржевке огнеборцы, добровольные пожарные и специалисты местных администраций посещали и инструктировали по мерам пожарной безопасности граждан и семьи, находящиеся в социально опасном положении, а также одиноких пенсионеров.В течение всего дня сотрудники ОВД, ГИБДД и добровольные дружины патрулировали городские улицы, проверяли подъезды и чердаки городских многоэтажек.Предварительные итоги первого и второго этапа Единого дня профилактики его организаторы и участники подвели в райадминистрации вечером. По их словам, свою главную задачу комплекс мероприятий выполнил. 
