@au Алексей БАРИНОВ
@ti ЕСТЬ ЧЕМ СЕБЯ ЗАНЯТЬ!
@da 03.12.2014
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/58134/
В день профилактики  правонарушений взрослые активно общались  с подрастающим поколением инзенцев. Так, в физкультурно-оздоровительном комплексе состоялась «ярмарка идей и предложений» для школьников. С собравшимися ребятами общался начальник управления образования Юрий Вишняков. Он призывал подростков вести правильный, здоровый образ жизни, тем более, что возможностей для этого в районе в настоящее время не так уж и мало.А наглядным примером к обращению руководителя стали показательные выступления ребят из спортивных секций по боксу и каратэ, которые наглядно продемонстрировали всем собравшимся уровень своих достижений, приобретенный на тренировках. Юные спортсмены, посещающие ФОК «Губернаторский», показали подросткам небольшой игровой фрагмент и рассказали о возможностях для занятий физической культурой и спортом в данном комплексе.Кроме того, в ФОКе в этот день были развернуты выставки работ воспитанников районного центра детского творчества: образцы робототехники, собранные самими ребятами, а также рисунки и поделки кружковцев. Детская школа искусств рассказала о себе выступлениями своих подопечных, а хореографические коллективы показали красивые танцы и несколько флешмобов.Кстати, с выставками и работой всех представленных на мероприятии кружков  лично  ознакомился глава администрации района Олег Мидленко и гости из  областного центра.  Не нужно быть особо искушенным, чтобы понять: в Инзе есть чем себя занять практически каждому подростку. Детей рады видеть в своих рядах все: и Инзенский РЦДТ, и ФОК «Губернаторский», и ДШИ, любая библиотека или хореографический коллектив. Было бы лишь желание! 
