@au N/A
@ti ШИРЕ ЖИВЕМ - БОЛЬШЕ ПЛАТИМ
@da 04.12.2014
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/58239/
«Слышал, что с первого января изменится порядок исчисления и уплаты налога на имущество физических лиц?Николай, 36 лет». В октябре в Налоговый кодекс были внесены поправки, касающиеся исчисления и уплаты ряда имущественных налогов, которые вступят в действие с первого января.Основные изменения затрагивают налог на имущество физических лиц. Со следующего года исчисление указанного налога будет производиться,  исходя из кадастровой, а не инвентаризационной стоимости имущества.В отношении жилых домов (в том числе недостроенных), жилых помещений, гаражей, хозстроений площадью не более 50 кв. метров ставка налога составит 0,1%. При этом местные власти получают право уменьшать ее до нуля или увеличивать, но не более чем в 3 раза.В отношении объектов стоимостью более 300 миллионов рублей и нежилых помещений установлена ставка налога в размере 2%.Введенные изменения сохраняют все льготы по налогу на имущество, однако льготы предлагается предоставлять по одному объекту недвижимости в каждой категории (квартира, дом, машиноместо). Налогоплательщик, имеющий два и более объекта одной категории, должен выбрать, по какому объекту получать льготу, в случае, если выбор не будет сделан, налоговая служба сама выберет имущество, по которому будет предоставляться максимальная льгота.Помимо льгот предусматриваются вычеты (не облагаемые налогом метры). В отношении квартиры вычет составляет 20 кв. м, комнаты — 10 кв. м, жилого дома — 50 кв. м. Местным властям дано право увеличивать размеры указанных вычетов.Чтобы не допустить резкого повышения налоговой нагрузки на граждан, в течение первых четырех лет взимания налога по новым правилам его сумму будут исчислять с применением понижающих коэффициентов. Законом предусмотрены изменения в порядке взимания земельного налога. Освобождены от налогообложения участки, входящие в состав общего имущества многоквартирного дома. 
