@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МЕДИЦИНА ОТКРЫЛА ДВЕРИ
@da 04.12.2014
@topic Медицина, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/58240/
В ходе акции  «За доступную и качественную медицину» в регионе прошел комплекс  тематических мероприятий, направленных   на здоровьесбережение населения и приобщение граждан  к здоровому образу жизни, а также расширенное обсуждение актуальных проблем и перспектив развития отрасли. Понедельник — первый день акции – ознаменовался проведением во всех лечебных учреждениях региона Дня открытых дверей. Прошло подобное мероприятие и в поликлинике Инзенской ЦРБ.Как было заявлено, в этот день все желающие смогли пройти лабораторные (экспресс-диагностика холестерина и сахара крови) и диагностические обследования (ЭКГ, флюорография, маммография) без предварительной записи, посетить терапевта и узких специалистов.Главврач Олег Коломейцев в предварительной беседе подтвердил, что все запланированные мероприятия пройдут в поликлинике в урочный час, отметив, что количество посетителей-пациентов в такие дни («открытых дверей». – Авт.) увеличивается примерно на четверть.Если театр начинается с вешалки, то поликлиника, безусловно, – с регистратуры. Сколько раз  за  последнюю пару лет я был в поликлинике (целых два!), по утрам тут всегда очередь. Сегодня — та же картина. Человека четыре стоят у кабинета флюорографии. Процедура, которая и вне «открытодверное» время максимально простая и доступная, к счастью, начинает пользоваться у инзенцев все большей популярностью. По словам специалистов, взяв за правило проходить флюорографический осмотр хотя бы раз в год, можно избавить себя от массы ненужных хлопот в дальнейшем. Да и самому, согласитесь, приятно знать, что с тобой и твоими легкими все в порядке.Через  небольшой холл, чуть дальше по коридору – кабинет профосмотра, где развернута целая библиотека с буклетами под говорящими названиями: «Здоровый  образ жизни», «Здоровье глаз», «Контроль сахарного диабета»… В кабинете пока пусто, однако медики уверены, что через час-два посетители в профкабинет потянутся. А вот у специалистов, устроившихся на «площадке здоровья» в холле левого крыла второго этажа поликлиники  и проводящих измерение роста, веса, давления и уровня сахара  крови, первые посетители появились, едва те успели разложить свой «инструментарий». - Все в основном давлением интересуются, — рассказывает медсестра, затягивая на моем предплечье манжету тонометра. – Погода все-таки не самая стабильная, вот люди и беспокоятся. Ой, а у вас — чуть повышено. Волнуетесь?Сказать по правде, не просто волноваться, а испытывать панический ужас я начал, когда безымянный палец моей левой руки оказался в распоряжении хозяйки глюкометра, определяющего уровень сахара  крови.- Точно волнуетесь, — уже утвердительно повторила медсестра, видя, что попытка взять у меня кровь проколом «пистолета» не принесла результата. Из меня не пролилось ни капли крови. - Давайте еще разок попробуем? – предложила барышня с «пистолетои» и, не дожидаясь моего положительного ответа, царапнула палец еще раз. - Совсем другое дело, — удовлетворенно выдохнула медсестра……Попробовав свежей крови, глюкометр тихо пикнул и вывел результат на электронное табло. - Сахар у вас в пределах нормы, — поделилась результатом исследователь. – Однако рекомендую вам употреблять в пищу поменьше сладкого. Во избежание, как говорится…- Дайте-ка, я тоже проверюсь, — к столику бесстрашно шагнул средних лет мужчина, до этого внимательно наблюдавший за манипуляциями надо мной из очереди к ЛОРу, и доверительно сообщил. – Двух зайцев сразу убью. Сколько уже времени хочу своим сахаром поинтересоваться.Судя по шепотку, пробежавшему по очереди, мужчина последним клиентом «площадки здоровья» не станет.***Шоколадный батончик, который я заботливо приготовил, чтобы проглотить после посещения поликлиники, пришлось «скормить» урне у входа. Здоровье все-таки важнее.По предварительным данным,  в рамках Дня открытых дверей поликлинику ЦРБ посетило несколько сотен инзенцев. 
