@au Алексей БАРИНОВ
@ti И ВСЕ ЖЕ СЛУЖБА МЕНЯЕТ ЧЕЛОВЕКА!
@da 04.12.2014
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/58243/
Инзенец  Сергей Гулин недавно вернулся с армейской службы из Президентского полка. Узнав об этом, мы попросили  парня заглянуть к нам в редакцию с тем, чтобы рассказать, как же там служится нашим ребятам. Высокий, симпатичный, статный – глаз не отвести! Он пока еще даже несколько смущен пристальным вниманием земляков. Спешил на встречу, рассказывает Сергей, и просто чувствовал, как прохожие не отрывали от него глаз. К тому же на парне еще и форма «кремлевская»…Один из пятнадцати!Окончив Саранский кооперативный институт, юноша только пару месяцев успел проработать бухгалтером: позвонили из военкомата. - Я подходил по всем параметрам для службы в Президентском полку: рост, вес, славянская внешность. Правда, чтобы попасть в элитный полк, мне пришлось пройти жесткий «кастинг». Претендентов на право служить в Президентском полку от нашей области было очень много! – рассказывает Сергей. – При отборе нас завалили психологическими тестами. Сотни вопросов — иногда они казались ужасно нелепыми! ФСБ между тем успела проверить всю мою родословную до «десятого колена»: чисты ли перед законом мои предки. Но отбор я прошел. Из нескольких  десятков нас осталось пятнадцать. Пятнадцать лучших (Авт.)!Это казалось сном!- Забрали нас в ноябре. Первое время не особо загружали: мы ходили на занятия, привыкали к режиму. Как и всем новобранцам,  хотелось спать и есть! Кормили хорошо, но порции были малы!К Новому году мы уже приняли Присягу, и началась настоящая служба. По распределению я попал в роту охраны Московского Кремля. Как и в роте специального караула, мы должны были быть лучшими во всем: начиная со строевой подготовки, кончая уборкой  казарм. Все, как и в любой воинской части. Вещи в тумбочке на двоих солдат всегда лежали зеркально: с краю — мыльница с мылом, чуть выше — бритвенный станок, а ближе к середине — зубные щетки и тюбики зубной пасты. Причем, если тюбик был не полон, приходилось его «надувать», чтобы в тумбочке он казался всегда новеньким. А на кровати, к  тому же,  «начесан кантик».Армейские будниРаз в месяц на неделю нас увозили в Подмосковье, на полевой выезд. Мы занимались весь день: стрельбы, защита войск, занятия по работе в местах массовых скопления людей. Но больше всего уставали ноги.Не буду спорить с теми, кто рассказывает про «дедовщину» — я и сам от друзей о многом  наслышан. Но  Президентский полк — все-таки совсем другая армия. Вместо злосчастной «дедовщины» у  нас была «уставщина», которая... ничуть  не лучше.Служба как служба…Как я уже говорил, служил в роте охраны. Служба, в основном, заключалась в караулах. Охраняли Выставку алмазного фонда России, где хранится достояние страны, охраняли в мавзолее нашего земляка В.И. Ленина. Но самое запоминающееся — это, скорее всего,  гарнизонный караул, где охраняли самолеты первых лиц государства. Как и у роты специального караула, форма должна была быть идеальной: чистой, отглаженной,  отстроченной, прошитой. Берцы всегда начищены до блеска! Помнится один случай, на День Победы наш взвод следил за порядком в Государственном Кремлевском Дворце. В этот день мы выявили более десятка нарушений, связанных с подделкой документов. После чего нас наградили нагрудными знаками «Отличник Федеральной Службы Охраны». Это я запомню на всю жизнь.(Кстати, за время службы Сергей был награжден еще знаком «Президентского полка»  (по их -   «Кремень»). Он вообще выдается единицам. Ну, и конечно же, как и у всех ребят,  у него имеется знак отличия Президентского Полка. – Авт.).Возвращение- Год пролетел быстро. Дома меня встретили родные, друзья.  Но сколько было счастья у моей любимой девушки — Насти, она из тех девчонок, которая дождалась своего солдата! Она тоже зря этот год не теряла, устроилась на работу.Никогда не думал, что служба способна настолько поменять человека: приучить к порядку, пунктуальности, ответственности.Ну, а теперь, как и мечтал, устроюсь на хорошую работу. И обязательно женюсь. 
