@au соб.инф.
@ti 
@da 05.12.2014
@topic Инвестиции, Политика, Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/58449/
29 ноября в Майне прошло пленарное заседание муниципального этапа I межрайонного форума «Через согласие и сотрудничество — к развитию и успеху». В мероприятии приняли участие губернатор Ульяновской области Сергей Морозов, председатель ЗСО Анатолий Бакаев, его заместители Валерий Малышев и Алсу Балакишиева, председатель палаты справедливости региона Захар Мисанец, секретарь ульяновского регионального отделения партии «Единая Россия» Виктор Корнев.В рамках форума руководители региона рассказали о проделанной работе и обозначили основные задачи по обеспечению достойного качества жизни всех категорий населения. Обращаясь к собравшимся, Сергей Морозов отметил, что на основе предложений, высказанных жителями области, будет сформирована консолидированная позиция по вопросам духовности, согласия и единства. - В условиях нарастающей международной напряженности мы должны встать на защиту традиционных российских ценностей, культуры, укрепить экономику, выстроить социально-экономическую стратегию на среднесрочную перспективу, — отметил Сергей Морозов. — Консолидирующими идеями должны стать культура русского народа и всех национальностей, проживающих на территории области, великий русский язык и Победа в Великой Отечественной войне. Поэтому 2015 год в Ульяновской области объявлен Годом национальной памяти и славы. Кроме того, 2015 год станет Годом литературы.Сергей Морозов поддержал инициативу Алсу Балакишиевой и Захара Мисанца систематически открыто общаться с населением, отметив, что эта практика должна стать нормой для всех депутатов и руководителей институтов общественного контроля. По мнению губернатора, на территории области складываются по-настоящему деловые и конструктивные отношения между исполнительной и законодательной ветвями власти, совершенствуется система взаимодействия с органами местного самоуправления, выстроен эффективный диалог с институтами гражданского общества. Без партнерских отношений между государством и обществом не может быть ни сильного государства, ни процветающего благополучного общества.- Перед главой региона, законодательной и исполнительной властями, перед гражданским обществом стоит общая задача – развитие Ульяновской области. Для ее достижения нам необходимо эффективно сотрудничать друг с другом. И очень важно, что вместе мы – единая команда, которая поддерживает курс губернатора и Президента России, — сказала Алсу Балакишиева. О том, что решение проблем региона невозможно без консолидации усилий органов государственной власти всех уровней, институтов гражданского общества, научного и бизнес-сообщества, всех неравнодушных жителей Ульяновской области в ходе форума говорили неоднократно.  - Самое главное, чтобы между властью и гражданским обществом не было «белых пятен». Очевидно, что власть и население районов за последнее время стали лучше понимать друг друга, — отметил Захар Мисанец. 
