@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ДАРЯТ ЛЮБОВЬ
@da 05.12.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/58451/
Педагоги, родители, воспитанники, выпускники и друзья собрались в городском детском саду «Черемушки» в прошлую пятницу, чтобы  отпраздновать его  45-летие. Открыли праздничное мероприятие ребята, которые на следующий год  покинут любимый детсад и пойдут в школу. А всего за 45 лет здесь выросло более 1800 детей. И каждому ребенку воспитатели отдают частицу своей души, своего сердца. А по-другому здесь и нельзя. Ведь каждый малыш – личность, которая нуждается в заботе, одобрении, любви. Как заметила, поздравляя с юбилеем свой коллектив, заведующая Ольга Волынова, детсад – это прежде всего милые, добрые, умные, веселые, шумные дети. Это трудолюбивые, творческие, все умеющие сотрудники и, конечно, главные помощники – родители. Именно им воспитатели очень благодарны за понимание, сотрудничество и безотказность. Не могла оставить без внимания Ольга Михайловна педагогов, которые пришли сюда на работу совсем молоденькими девушками ровно 45 лет назад, ведь сегодняшний юбилей касается их в первую очередь. Это воспитатель Галина Николаевна Ладонина и музыкальный руководитель Любовь Георгиевна Елчева. Поздравить «Черемушкинцев» с праздником пришла заместитель главы администрации района по соцразвитию Маргарита Тимофеева. Она отметила, что на сегодняшний день этот детсад по праву считается не только одним из самых больших, но и одним из лучших в районе. И, безусловно, огромная заслуга в этом Ольги Волыновой. Именно под ее чутким руководством здесь всегда царят порядок и уют. Вместе с теплыми словами поздравлений Маргарита Михайловна вручила подарок и грамоты за добросовестный труд сотрудникам детсада. Также пришли поздравить садик с юбилеем помощник депутата Законодательного Собрания области Бориса Столыпина Виктор Федотов, ведущий инспектор районного управления образования Ирина Сульдяйкина, коммерческий директор ФНМ Елена Клещева. На день рождения принято приходить не с пустыми руками, и все гости, следуя этой традиции, принесли с собой множество нужных подарков, которые станут не только помощниками в работе воспитателей, но и прекрасным дополнением интерьера. Много ласковых слов благодарности и поздравлений прозвучало из уст родителей воспитанников. Ну, а сами ребята, как заправские артисты, на протяжении всего вечера веселили гостей песнями, танцами и стихами, не раз вызывая у благодарных зрителей шквал аплодисментов. 
