@au N/A
@ti Сергей МОРОЗОВ: 
@da 05.12.2014
@topic Общество, Политика, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/58450/
В этот же день на заседании Законодательного собрания Ульяновской области произошло еще одно важное событие. Губернатор региона Сергей Морозов выступил с посланием, где обозначил цели и задачи развития региона в ближайшие годы. ТРИ ПАРАЛЛЕЛЬНЫХ КРИЗИСАПо словам губернатора, Россия впервые за всю постсоветскую историю попала в такую неблагоприятную ситуацию, когда сошлось сразу несколько негативных факторов. Усугубление мирового кризиса, сложная политическая обстановка и внутри России тоже неспокойно. Сергей Морозов обозначил три параллельно развивающихся кризиса.Цикличный – спад производства и замедление темпов экономического роста. Структурный – так называемая «сырьевая» модель роста, которая опиралась на высокие цены на нефть, сегодня не работает на экономический рост. И внешний – уже набившие оскомину зарубежные санкции.Положение дел, по словам Сергея Морозова, тяжелое, но не безнадежное. Не время бросаться в пессимизм и ждать, когда все само собой разрешится. Как говорится, под лежачий камень вода не течет. Необходимо действовать. Не только сохранить в регионе достигнутую за последние годы стабильность, но и продолжить дальнейшее развитие. Ведь, несмотря ни на что, стратегические цели не изменились: «Богатый регион, сильная экономика, счастливые люди!»Оптимизма добавляет заканчивающийся год. По большинству направлений поставленные планы выполнены и даже перевыполнены.Например, валовой региональный продукт (ВРП), или, проще говоря, общий показатель экономической деятельности региона, в 2014 году сохранится на уровне прошлого года – 280 миллионов рублей. Роста нет, но нет и спада.БОЛЬШЕ ЖИЛЬЯ, МЕНЬШЕ БЕДНЫХХорошо в текущем году сработали сельскохозяйственники – индекс их продукции вырос на 2% по сравнению с 2013 годом. Еще лучше дела в производстве пищевых продуктов (рост 9%), металлообрабатывающей промышленности (14%) и производстве машин и оборудования (40%). Хотя в целом рост промышленности региона пока не достиг 100%. Есть еще немного времени, чтобы выполнить и этот показатель, предпосылки для этого есть.По-прежнему, как сказал губернатор региона, Ульяновская область в России в числе лидеров по привлечению инвестиций. За 2014 год этот показатель вырос на 3,6% и превысил 44 миллиарда рублей (это 2-е место в Приволжском федеральном округе и 16-е – в России).– Сегодня у нас более 100 предприятий с участием иностранного капитала, на которых работают около 30 тысяч человек. При этом зарплата на них в полтора раза выше среднего по области. Предприятия имеют оборот более 115 миллиардов рублей в год – это более 10% от всей экономики региона. Ежегодно эти компании инвестируют более 10 миллиардов рублей в развитие, – подчеркнул Сергей Морозов.Хорошо мы и строим. Опять же 2-е место в ПФО и 16-е – в России. Снижается социальная напряженность в регионе. Правительство с каждым годом берет на себя все больше обязательств по защите жителей региона, и это дает о себе знать. Если в 2004 году за чертой бедности жил почти каждый третий ульяновец (32%), то в 2014-м этот показатель снизился до 13%. И он продолжит уменьшаться, ведь нынешний бюджет региона вновь социально направленный: на здравоохранение запланировано 22% расходов, на образование – 21%, социальную политику – 25%.ВОСЕМЬ НАПРАВЛЕНИЙ РАЗВИТИЯОднако, как сказал глава региона, все эти цифры не должны создавать иллюзий и скрывать от нас комплекс набирающих силу негативных тенденций. И нужно не только их предвидеть, но и быть готовыми их преодолеть.– В условиях нарастающих кризисных явлений нужна новая с точки зрения качества экономическая и социальная политика. Как никогда, необходимы смелые шаги к структурной реформе и позитивным изменениям для роста экономики, повышения конкурентоспособности и создания высокопроизводительных рабочих мест. Мы должны обеспечить реальное финансирование полюсов развития, решить проблемы инвестиционных и инновационных нужд в инфраструктуре, улучшить функционирование рынка труда, – сказал Сергей Морозов.В своем выступлении губернатор обозначил восемь важнейших направлений, на которых необходимо сосредоточить основные усилия.1. Увеличение расходов на создание инфраструктуры. На эти цели из разных источников будет выделено около 50 миллиардов рублей. Основная задача здесь на 2015 год – это старт реализации проектов государственно-частного партнерства на муниципальном уровне.2. Важнейшим приоритетным направлением должна стать работа по импортозамещению, стимулированию экспортной активности предприятий и организаций.3.  Дальнейшее развитие малого и среднего бизнеса. Поддержка будет оказываться по трем направлениям: микрофинансирование, предоставление поручительств, компенсация в полном объеме первого взноса по лизингу оборудования.4 Повышение производительности труда. Пока наша производительность труда в 1,8 раза ниже, чем по стране в целом.5.  Расширение ассортимента выпускаемой продукции и переориентация рынков сбыта, освоение новых видов производств с целью повышения эффективности производства.6.  Обеспечение сбалансированности пространственного развития. Больше внимания будет уделено муниципалитетам, созданы территории опережающего экономического роста.7.  Сохранение положительной динамики в привлечении зарубежных и российских инвестиций. К 2017 году объем инвестиций должен увеличиться до 100 миллиардов рублей!8.  Улучшение делового климата, снятие всяких барьеров, препятствующих развитию бизнеса. Необходимо внедрение самых передовых практик упрощения процедур и сокращения сроков их прохождения. 
