@au Ольга СМИРНОВА
@ti САМАЯ ГЛАВНАЯ ПЕСНЯ ДЛЯ МАМЫ
@da 08.12.2014
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/58598/
21 юный исполнитель поднялся в этот день на подмостки конкурса «Звонкие голоса». Каким же красивым и ярким  стал этот необычный песенный подарок для инзенских мам! Если честно, то, пробежав афишу глазами, не могла долго избавиться от сомнения: праздничный день и  — конкурс! Что ни говори, но волнения, элемента состязательности и доли обиды (пусть даже не на соперника — на себя, за то, что  не смог выложиться на все сто процентов) не избежать. О каком же праздничном настроении может идти речь на конкурсе!?Но вот они, последние минуты «обратного отсчета», стихающие шорохи и шепот за кулисами, и на сцене  — малыши детской вокальной группы ГДК «Непоседы». И начался не конкурс, а  именно Праздник.- Миллионы звезд горят на небосклоне. Но сегодня на нем вспыхнут огоньки нового созвездия – звездочки наших участников конкурса, — обращается к залу ведущая программы Марина Лысенко.А звезд в этот день зажглось, действительно, немало – целых 21, по числу выступавших ребят. Три возрастные группы. Разница между самыми старшими и самыми младшими – почти в десять лет. А вот волновались  и переживали все одинаково! Но если старшие пытались справиться с волнением самостоятельно, то младших поддерживала вездесущая Неумеха (Юлия Мазилова): вместе с малышней она пела, танцевала, исполняла джазовые импровизации на рожке и просто — стояла рядышком... Выделять кого-то из малышей – дело не просто неблагодарное. Каждый из них на сцене – уже сам по себе маленькая сказка. Ну, как не прийти в восторг от Анечки Чернецовой, которая уже в столь нежном возрасте чувствует себя на сцене Богиней! А единственное  «мужское соло» программы  Степана Глухова? Насколько этот малыш дружен со звуком и ритмом, где успел почерпнуть он свой артистизм? Нежные, лирические и озорные, задорные, они были достойны похвалы все!Для ребят из средней группы сцена была уже не столько веселой игрой, сколько серьезным испытанием. Подумать только,  но уже в возрасте 8-11 лет кое-кто из них успел  обзавестись поклонниками, причем, не только из числа мам! Как, например, поддерживали «парни» из зала выступление Аделины Просвирниной! А выступления Валерии Кузнецовой и Марины Вачуговой растрогали всю аудиторию до слез.Девушек из старшей группы можно было вполне считать «профи». Они прекрасно чувствовали зрительский зал и умело держали себя на сцене. Да и  песни, избранные ими для исполнения, относились к разряду серьезной песенной лирики. И в который уже раз покорили сердца инзенских слушателей сестры Фроловы и Валерия Сучкова.Двухчасовая конкурсная программа прошла на едином дыхании. И пока  поклонники юных талантов ожидали решения жюри, с премьерой песни, посвященной мамам, перед собравшимися выступил Алекс.Но конкурс есть конкурс! Елена Кононова, председатель жюри, в напряженной тишине огласила его итоги. В младшей возрастной группе победителями стали Анна Чернецова, Василиса Нассуха и Полина Дашицкая (3, 2 и 1-е места — соответственно). В средней возрастной группе лучшими признаны  Татьяна Шкунова (3-е место), Валерия Кузнецова (2-е место) и Марина Вачугова (1-е место). А вот в старшей возрастной группе первых мест  оказалось два:  даже  строгому жюри не хватило решимости определить, кто же на сей раз был лучшим: Ксения и Олеся Фроловы или Валентина Сучкова. Второе место было отдано Ксении Таракановой и третье – Диляре Ямбиковой. Но без приза по завершении конкурсной программы не остался ни один из ее участников. Более того, целым рядом благодарственных писем были в этот день отмечены те мамы, чьи малыши уже не первый год посещают вокальную студию, работающую при городском доме культуры. Это во многом благодаря их настойчивости, инзенская детвора делает столь успешные шаги на сцене. Но достойны похвалы и не только они. Спасибо всем мамам и бабушкам, столь серьезно относящихся к увлечению своих детей и внуков. Это они изготовили для юных артистов по случаю конкурса красивые концертные костюмы, позаботились об их прическах и гриме.Отдельная благодарность – Марине Лысенко (и не только как руководителю вокальной студии). Это она на протяжении не одной недели с непостижимыми упорством и настойчивостью  вела ребят через сложный репетиционный период. Спасибо Юлии Мазиловой и Любови Евдокимовой,  Олегу Ермоленко, Алексею Баринову и Галине Кирилиной за чудесный праздник, что подарили они всем мамам города в тот вечер.Ну, а тем, кто  в этот день живым детским голосам предпочел «ласку плюшевого пледа», остается только выразить сожаление: вы пропустили НАСТОЯЩЕЕ и СТОЯЩЕЕ. Этим малышам и подросткам  столь необходимы ваша любовь и поддержка, как, впрочем, и всем нам – их будущие победы. 
