@au N/A
@ti 9 ДЕКАБРЯ - ДЕНЬ БОРЬБЫ С КОРРУПЦИЕЙ
@da 09.12.2014
@topic Общество, Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/58725/
Международный день борьбы с коррупцией, провозглашенный Генеральной Ассамблеей ООН, ежегодно отмечается 9 декабря, начиная с 2004 года. Годом ранее на Политической конференции в Мексике была открыта для подписания Конвенция ООН против коррупции, подпись под этим новым международным документом поставили представители более 100 государств мира. Целью Конвенции является — предупреждение и искоренение коррупции, которая подрывает экономическое развитие, ослабляет демократические институты и принцип верховенства закона, нарушает общественный порядок и разрушает доверие общества, тем самым давая возможность процветать организованной преступности, терроризму и другим угрозам безопасности человека. Конвенция обязывает государства проводить политику противодействия коррупции, принять соответствующие законы и учредить специальные органы для борьбы с этим явлением, укреплять международное сотрудничество. В соответствии с Конвенцией государства должны добиваться того, чтобы их должностные лица были неподкупными, честными и ответственными. Конвенция 2003 года — первый документ такого рода. Он особенно важен для стран, где коррумпированность всех структур наносит ущерб национальному благосостоянию. Россия в числе первых стран подписала Конвенцию 9 декабря, и ратифицировала ее в 2006 году. Согласно документу, подписавшие его государства обязуются внести в национальные законодательства изменения и дополнения, в которых взятки, хищение бюджетных средств и отмывание коррупционных доходов должны быть объявлены уголовными преступлениями. Кроме того, страны, участники конвенции обязуются координировать свои действия с целью борьбы с коррупцией, которая приобрела трансконтинентальные масштабы. По распоряжению Президента Российской Федерации Владимира Путина в ноябре 2003 года образован Совет при Президенте Российской Федерации по борьбе с коррупцией, которая признана в нашей стране системной проблемой. В связи с этим разработан ряд законодательных актов, в том числе и Федеральный закон «О противодействии коррупции», который принят в декабре 2008 года. Деятельность органов прокуратуры по противодействию коррупции носит многоплановый характер и включает помимо надзора за исполнением антикоррупционного законодательства, проведение экспертизы нормативных правовых актов и их проектов на наличие коррупциогенных факторов, надзор за расследованием уголовных дел коррупционной направленности, поддержание государственного обвинения в суде по этим уголовным делам, борьбу с коррупционными правонарушениями, в том числе и преступлениями, их профилактику и минимизацию негативных последствий, координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с коррупционной преступностью и другие направления работы. В числе приоритетных направлений надзора за исполнением законодательства о противодействии коррупции является надзор за исполнением законодательства о государственной и муниципальной службе, о целевом использовании государственного и муниципального имущества, о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для государственных и муниципальных нужд. Проблема повышения эффективности мер, направленных на противодействие коррупции, постоянно остается актуальной, дискутируется в обществе, постоянно освещается в средствах массовой информации и в выступлениях политиков. И действительно, в условиях низкого качества жизни большей части населения факты совершения коррупционных преступлений гражданами, призванными всецело содействовать процветанию общества, воспринимаются особенно болезненно. В свою очередь, одним из общепризнанных способов борьбы с коррупцией является формирование в обществе антикоррупционного поведения. С этой целью, прокуратурой Инзенского района разработана памятка для граждан о том, как вести себя в случаях вымогательства взятки. Данный материал прокуратурой района  распространен в органах местного самоуправления, государственных и муниципальных органах и учреждениях, в том числе медицинских и образовательных. В памятке содержатся контактные телефоны правоохранительных органов, ответственных за выявление и пресечение коррупционных преступлений, а также примерный текст заявления по факту вымогательства взятки. Кроме того, прокуратурой района в МОУ Оськинская начальная школа, МОУ Инзенские средние общеобразовательные школы №1, №2 и № 3 были проведены встречи с несовершеннолетними по вопросам противодействия коррупции. Указанные встречи проведены 21.11.2014. В заключении можно сказать, что только совместными усилиями, скоординированной работой всей правоохранительной системы и активной гражданской позицией можно добиться перелома на этом важном и приоритетном направлении деятельности – борьбе с коррупцией. 
