@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ВОТ ТАКОЙ ВОЯКА
@da 10.12.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/58792/
Если Алексей Кузьмич Махортов и удивился приходу журналистов, то показывать этого не стал. Открыв дверь и услышав, что про него хотят написать в газете, лишь пожал плечами: «Ну, проходите, раз пришли». Как и большинство ветеранов, Алексей Кузьмич рассказывать про себя, а тем более про военные годы, не любит. «Чего говорить-то? — искренне удивляется он. – Я редко вспоминаю то время. Тяжело было. А разве может быть в войну легко?»Родился Алексей Махортов в Орловской области в большой семье, где, кроме него, росло еще пятеро детей. Он был самым младшим, как сам себя называет – поскребышем. Родители были обычными крестьянами, которые занимались своим хозяйством. Леша, как и все мальчишки в деревне, ходил в школу, помогал родителям, а в свободное время играл с друзьями. Когда началась война, парню исполнилось пятнадцать: «Радио у нас не было. В сельсовет, наверное, позвонили, а мы уж друг по дружке узнавали. Потом забирать на фронт начали». Ветеран сейчас уже не помнит, как встретил новость о нападении германской армии на Советский Союз. Но честно признается, что особой беды тогда не узрел: «Че я был — мальчишка. Вроде страшно было, а в тоже время, еще до конца не понимал, почему все плачут». Школу в деревне закрыли. Ребят же отправили работать. Кто помладше, остался здесь с мамками, а старшим пацанам пришлось строить аэродром в соседнем селе, после рыть окопы…В 43-м семнадцатилетнего Лешку Махортова призвали на фронт. Его и еще одного паренька вызвали в сельсовет и объявили, что на них пришли повестки. «Тот-то парень хоть высокий был. А я чуть больше 140 сантиметров. Какой из меня вояка?» — вспоминает ветеран. Однако в то время рост никакого значения не имел. Родину защищать должен был каждый, кто мог держать оружие. Так что, вскоре Алексей уже был в Чебоксарах в запасном полку. Когда его расформировали, молодой фронтовик попал во взвод, где собрали всех «маленьких» — около пятидесяти человек. Вскоре их отправили на аэростате в Москву. Тогда столица была еще в осадном положении. После ее освобождения  солдат Махортов попал в Гороховецкий артиллерийский центр. «Его тогда в народе называли Гороховецкие лагеря, — поделился Алексей Кузьмич. – Там и, правда, условия были не лучше, чем в настоящих лагерях». Однако в годы Великой Отечественной войны центр имел большое значение. Сюда из блокадного Ленинграда перевели весь Артиллерийский научно-исследовательский опытный полигон. В Гороховецком центре испытывали многие отечественные орудия, а также трофейную технику, «отстреливали» новые танки ИС и Т-34-85. Кроме того, он стал центром формирования новых воинских частей. Вот только условия размещения новобранцев и запасников, особенно в 1941-42 годах, были более чем спартанские. Люди жили в антисанитарных условиях, без теплого обмундирования, их плохо кормили, не оказывали медицинской помощи. Некоторые умирали, не успев попасть на войну, а остальные мечтали быстрее отправиться на передовую. Тогда-то центр и получил свое «народное» название – Гороховецкие лагеря. Здесь Алексей Махортов отучился на артмастера. После получения новой техники была создана бригада, состоящая из трех полков. Наш ветеран «управлял» 100-миллиметровой пушкой. Артиллеристов отправили в Берлин, который они должны были обстреливать, громить пока город не будет взят… Когда объявили о полной капитуляции Германии, солдаты плакали, как девчонки: все обнимались, целовались, кричали, никто не стеснялся мокрых глаз.    После окончания войны полк, где служил Махортов, вернулся под Москву, где солдат начали тренировать к параду Победы. «Мы больше месяца по ночам тренировались правильно маршировать, стоять, отдавать честь, — рассказывает фронтовик. – Все должно было быть идеально!» 24 июня 1945 года в Москве на Красной площади в ознаменование победы над Германией в Великой Отечественной войне состоялся первый Парад Победы. «Погода с утра стояла прекрасная, — вспоминает тот день Алексей Кузьмич. – Но как только начали маршировать, начался дождь, из-за которого даже отменили воздушный парад. Не сказать, что он был очень сильный, но какой-то изнуряющий. И длился потом весь день. Мы пока до Белорусского вокзала добрались, промокли до нитки…»В январе 1946 солдат Махортов был переведен во 2-ю гвардейскую Таманскую дивизию, где прослужил до ноября 1950…После армии Алексей в родную Орловскую область возвращаться не стал, а поехал в Западную Украину в Черновцы, где прожил три года. Здесь фронтовик познакомился со своей будущей женой. «Мы вместе с ней половину России объехали, — с некой долей гордости делится ветеран. – И  супруга всегда рядом была, всегда меня поддерживала». После Черновцов Алексей Кузьмич поехал в Сибирь. Там молодая семья прожила лишь два года, решив отправиться в Архангельскую область, где у супруги были родственники. Однако здесь возникли проблемы с пропиской. Поэтому, проработав  9 лет на лесозаготовках, Алексей Махортов перевез семью в Пензенскую область. К тому времени у Махортовых было уже трое детей. Глава семьи устроился в один из местных колхозов и место жительства больше менять не собирался. Но так получилось, что в конце 70-х один из сыновей Алексея Кузьмича, работая в Пензе на заводе, познакомился с инзенской девчонкой, в которую влюбился без оглядки. Девушка ответила парню взаимностью, вот только переезжать из своей Инзы категорически отказалась. Тогда молодой человек сам приехал сюда, а заодно «перетянул» и всю свою семью. «Долгая у меня жизнь, — говорит в конце нашей встречи герой. – Вроде много всего в ней было, а рассказывать нечего.  Да и зачем ворошить-то?  Это уж все история»… 
