@au соб.инф.
@ti МЕСТНОГО ПОКА НЕДОСТАТОЧНО
@da 10.12.2014
@topic Общество, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/58803/
Вопрос уровня цен на продукты питания по-прежнему находится на контроле в администрации района. Еженедельные рейды по торговым объектам района показали, что за последние пару недель повысились цены на гречку (+51%), сахарный песок (+40%) и куриное яйцо (+37%). Причем, как объяснили членам комиссии владельцы магазинов, гречка подорожала в связи с ростом ее цены на оптово-закупочных базах. Между тем, специалисты уверены, что это временное явление, и цены в ближайшее время нормализуются.Еще одна тема, находящаяся на контроле районных властей, — «импортозамещение», то есть замена «импортных» (читай, произведенных не только за границей, но и вне территории области) продуктов питания продовольствием, «маде ин Ульяновская область». Наличие последнего на инзенских прилавках и проверили специалисты районной администрации в ходе специально организованного рейда, проведенного в прошлый четверг. Как выяснилось, на территории района реализуется следующая продукция местных товаропроизводителей: хлеб и хлебобулочные изделия (ООО «Камелия», ООО «Импульс», ООО «Триумф»…), колбасная продукция (ОАО Мясокомбинат «Ульяновский «Черкизовский», ООО «Диком»), мука (ООО «Мукомольная компания «Анкар», ОАО «Димитровградкрупозавод»), молочная и кисломолочная продукция (ООО «Камелия», ОАО «Молочный завод «Молвест», ЗАО «Алев»…), яйцо куриное (ИП Дюдюкина Г.И…),  сахар-песок (ОАО «Ульяновский сахарный завод»…), кондитерская продукция (ООО «Камелия», Фабрика «СладКо»…).Однако внимание участники рейда обращали не столько на наличие местных продуктов питания в инзенских магазинах, сколько на «процент их присутствия». Последний установлен в рекомендациях регионального Министерства экономики. Так, местного хлеба на местных же прилавках должно быть 100% (в Инзе – 91,8), колбасных изделий – не менее 60% (у нас – 39,3), молока, кисломолочки и сливочного масла — по 80% (в нашем районе – 59, 62 и 28,1 соответственно). Местных сыров на инзенских витринах и прилавках должно быть не менее 50% (по факту – 25,2), а муки – 70 (факт — 25,5). А тем временем ПРОКОРМИМ СЕБЯ САМИ В развитие сельского хозяйства региона в 2015 году будет вложено более 850 миллионов рублей. Как сообщил в ходе ежегодного послания, губернатор Сергей Морозов, в будущем году будет усилена поддержка основных отраслей агропромышленного сектора. Он сообщил, что, несмотря на кризисные явления в экономике, есть показатели, по которым зафиксирован рост. Так, например, индекс продукции сельского хозяйства превысил уровень прошлого года и составил порядка 102%. Кроме того, на 9% выросло производство пищевых продуктов.- Важнейшим приоритетным направлением нашей аграрной политики, – пояснил губернатор, – должна стать работа по импортозамещению основных продуктов питания. Эта задача тесно переплетается с темой продовольственной безопасности области. Она не является для нас новой, но мы впервые столкнулись с ней в такой острой форме. Мы должны активизировать свою работу в направлении развития АПК именно сегодня  в том числе и потому, что сейчас в нашем обществе постепенно зреет важная и, считаю, очень правильная, своевременная мысль о том, что мы в состоянии прокормить себя сами.По словам Сергея Морозова, общий объём средств, которые будут направлены на развитие отрасли сельского хозяйства в 2015 году, составит 852 миллиона рублей. Это на 64% больше, чем было предусмотрено в прошлом году. 
