@au N/A
@ti КОГДА В ДОМ ПРИХОДЯТ ХОЗЯЙКИ
@da 11.12.2014
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/58889/
Настоящим средоточием культурной жизни села стал для Панциревки с недавних пор местный СДК. Старожилы Панциревки помнят, каким радостным светлым событием для села стало открытие в нем в 1968 году сельского дома культуры. Директором его стала Маргарита Александровна Картукова, и, как оказалось, не на один год. Именно на годы ее работы пришелся расцвет художественной самодеятельности на селе. Один только Панциревский хор, насчитывавший свыше 100 человек, был известен далеко за пределами района, слава о нем доходила до Москвы.Все это было. Но ушла Маргарита Александровна, и – все закончилось... на целых 15 лет. Многие пробовали работать в СДК, но ни у кого не получалось:  дом культуры, как живое существо, не принимал никого, словно ждал по-настоящему своего человека...В 2010-м должность директора предложили Наталье Савиновой. Сельчане отнеслись к этой новости равнодушно. Да и сама Наталья слабо верила в успех начинаемого дела. А войдя в здание, и вовсе схватилась за голову: грязные пустые  стены, не работавшее отопление, протекавшая крыша.Крепко задумался новоиспеченный директор: бросать или, все же, попробовать? Второе перевесило.Для начала решила встретиться с главой Оськинского сельского поселения Виктором Бардиным. Он не только принял и выслушал, но и помог делом. Отопление сделали, выделили краску для косметического ремонта. Наталья и по сию пору очень благодарна главе за оказанную поддержку.Два месяца она вместе с мужем Александром и сыном Андреем выгребала, ремонтировала, чистила, белила, красила. Постепенно дом культуры приобрел должный вид.  Но впереди было самое главное – «заселить» очаг культуры людьми.На помощь новому директору пришел художественный руководитель ДК Мария Вьюгова. Организаторские способности, фантазия, неиссякаемая энергия Марии встретились с Натальиным упорством, терпением, желаем возродить культурную жизнь села. И «союз» этот не заставил  ждать своих результатов. Долго единомышленницы сидели над первыми планами. А начать решили с привлечения в кружки ДК школьников, благо,  Мария — учитель начальных классов в местной школе. Подобрали и взрослых исполнителей песни, создав вокальную группу «Россиянка». И начались репетиции. Дети с удовольствием осваивали азы вокального мастерства,  танцевальные па, читали стихи. А родители были преисполнены благодарности Наталье и Марии за то, что все свободное время ребятня проводила в клубе, занимаясь любимым делом, развиваясь творчески.Но вот пришло время вынести первые плоды совместного творчества на суд зрителей. И — победа! Как же приятно было видеть зрительный зал заполненным, а после концерта услышать благодарность и похвалу зрителей. Ради всего этого Наталья и взялась за это дело! Сама того не ожидая, она поняла, что влюбилась в свою работу. Сегодня Наталья и Мария создают все новые и новые программы, претворяя в жизнь однажды намеченные планы. А благодарный зритель  вновь и вновь заполнял зал сельского ДК.В настоящее время в ДК немало кружков для школьников. Появился даже клуб с говорящим названием «Кому за...», а также фитнес-клуб. Проводить свой досуг в стенах местного ДК стало для панциревцев доброй привычкойСельчане искренне благодарны Наталье и Марии за то, что они столь щедро дарят им тепло своих сердец. Все, кто хотя бы однажды побывал в Панциревском СДК, желают его радушным хозяйкам огромных творческих успехов в столь нелегком и столь востребованном деле – служении на ниве культуры.Нина КУЛАГИНА, с. Панциревка. 
