@au N/A
@ti УЧИТЕЛЬ - ЭТО ЗНАНИЯ И ДОБРОТА
@da 11.12.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/58883/
Нет ни одного человека в Китовке, кто бы ни знал замечательного человека, прекрасного педагога Лидию Николаевну Синеву (Тарасову). Родилась она в дружной трудолюбивой семье третьим ребенком. Детство было счастливым: хорошие родители, дружные сестры и брат. Глава семейства, Николай Михайлович Тарасов, почти всю свою сознательную жизнь проработал на мельнице. По началу семья проживала в Пензенской области. Именно здесь и родилась Лидия Николаевна, здесь же, в Ново-Араповской школе закончила первых четыре класса. А затем Тарасовы несколько раз переезжали: сначала — в Забалуйку, а потом в Китовку. В свой шестой класс Лидия Николаевна пришла уже в Китовскую восьмилетку. Успешно окончив 8-й класс, поступила в Сенгилеевское педучилище.По окончании его, в 1967 году, была направлена в село Должниково учителем математики. Но молодой педагог, чувствуя свой потенциал, решила продолжить образование. Через год работы она поступила на заочное обучение в Ульяновский педагогический институт  на физико-математический факультет, отделение «математика», который успешно окончила в 1974 году.А тремя годами ранее,  в 1971 году, Лидия Николаевна поступила на работу учителем математики в Инзенскую среднюю школу №3 и с того момента не «изменяла» ей. Почти все население микрорайона обучалось математике у этой удивительной женщины. Уроки ее всегда были насыщенными, творческими, понятными и всегда проходили в доброжелательной атмосфере.В этом году Лидия Николаевна ушла на заслуженный отдых. Но она часто бывает в стенах родной Китовской школы. Приходит на праздники, мероприятия. Жизни без школы она не мыслит, ведь ее большую часть она провела в стенах  своей школы. Трудовой стаж Лидии Николаевны – 47 лет, 41 из  них отдан школе №3.Я, как и мои одноклассники, считаю, что Лидия Николаевна – весьма успешный человек. Ведь не каждый способен проработать в школе столь длительный промежуток времени и оставить после себя самые приятные воспоминания и отзывы. Можно бесконечно поражаться трудолюбию, терпимости, доброте, отзывчивости на чужую беду этого человека.Мы желаем Вам, уважаемая Лидия Николаевна, долгих лет жизни, крепкого здоровья и всего только самого прекрасного. Надеемся на частое общение с вами.Екатерина ГАЛКИНА, учащаяся 11 класса Инзенской СОШ №3. 
