@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti С МУЗЫКОЙ В ДУШЕ
@da 19.12.2014
@topic Культура, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/59639/
Каждый человек,  посвятивший свою жизнь культуре, заслуживает отдельных аплодисментов, к которым, казалось бы,  он давно привык.  Ведь это сильные,  целеустремленные и романтические натуры, целиком отдающие себя творчеству. Говорят, что стать хорошим музыкантом можно, лишь родившись с музыкой в душе. Эти слова, как никому другому, подходят Леониду Семенову – баянисту, гитаристу, вокалисту и композитору. Его творческий путь начался, когда он был еще совсем малышом, едва начавшим ходить. Родился Леонид в Димитровграде. Его мама работала в доме культуры, и мальчишке частенько приходилось бывать на различных концертах. Будучи совсем маленьким, он, едва услышав звуки гармони, начинал представлять себя с этим музыкальным инструментом в руках. А когда пацану исполнилось 8 лет, ему подарили его первый баян. Тогда этот инструмент был в особом фаворе, и найти, а тем более купить новый – было проблематично. Поэтому даже приобрести его с рук было большой удачей. Как только Леонид увидел баян, он, сев на диван, сразу развернул его меха. Вот только «собрать» их назад у парнишки сил не хватило, и юный гармонист оказался «заваленным» своим подарком.При доме культуры, где работала мама Леонида, был  кружок баянистов-любителей, куда и записали мальчика. Правда, прозанимался он там всего год. А потом руководитель посоветовал продолжить осваивать баян уже в музыкальной школе. В отличие от большинства сверстников, уроки в «музыкалке» Леонид никогда не прогуливал. И вовсе не потому, что был до невозможности примерным учеником. Просто они ему по-настоящему нравились. Правда, абсолютным слухом он похвастаться не мог.  Как рассказывает музыкант, в его группе был мальчик, которому было достаточно услышать мелодию один раз, чтобы написать в тетрадь ноты. Зато воспроизвести ту же самую мелодию голосом по написанному этому пареньку было трудновато, а вот Леонид с этой задачей справлялся на «ура»… Наш герой крепко и навсегда породнился с музыкой, окончив после школы училище культуры. Даже в армии он не бросил творчество, записавшись в армейский ансамбль. Отслужив, Леонид Семенов отправился в Донецк. Но уже через несколько дней понял, что очень скучает по родине и вернулся в Димитровград. Но и здесь его романтической ищущей натуре было «тесно». В поисках себя молодой человек уехал в Краснодарский край. Здесь он познакомился с людьми, которые много и интересно рассказывали о жизни на Камчатке. И Леонид принял решение переехать туда. Вот только для этого нужно было оформить вызов, например, на работу. Но и тут ему повезло, его друзья (те самые, что много и интересно рассказывали) помогли с получением вызова. Приехав на Камчатку, музыкант отправился в отдел культуры, где перед ним разложили карту и спросили, в каком районе он желает работать: денежном или поближе к городу? Так как «денежные» районы располагались совсем в глуши, да приехал сюда Леонид больше за романтикой, нежели за выгодой, он попросил определить его все же не слишком далеко от цивилизации. Даже сейчас Леонид Иванович вспоминает жизнь на Камчатке с особой теплотой. Только там, по его словам, можно испытать «ощущение дикой природы», когда, выйдя на охоту с ружьем на плече (а жить на Камчатке и не быть охотником невозможно), понимаешь, что на сотни километров вокруг тебя никого и ничего, кроме леса, нет. Нельзя забыть и извержение вулкана Алаид, свидетелем которого он стал. «В тот день выдалось солнечное, ясное утро, — вспоминает музыкант. – И вдруг как-то сразу раз – и темно. Я вышел на улицу посмотреть, что же случилось и поразился: на снегу видны белые следы, которые оставляют идущие по своим делам люди, а чуть выше – чернота. Оказалось, что это пепельная туча…» Здесь Леонид Семенов продолжил заниматься творчеством. Работая педагогом в музыкальной школе, он играл в преподавательском ансамбле народных инструментов, закончил эстрадное отделение по классу бас-гитары Хабаровского института искусств и культуры, принимал участие в джазовых фестивалях… 90-е годы поменяли судьбу многих людей. Чтобы свести концы с концами, музыканту Семенову приходилось работать сразу в трех местах, но и этого едва хватало на жизнь. Тогда он вместе с супругой перебрался в Димитровград. Правда, и здесь семье было немногим легче. Кроме того, остро стоял вопрос с квартирой. Узнав, что в Инзенском районе, особенно в сельской местности, можно очень дешево приобрести жилье, семья Семеновых приехала в Инзу, точнее в Аргаш. Городские жители, они сначала опасались, что не смогут привыкнуть к деревенской жизни, но, как оказалось, их страхи были напрасны: супруги обзавелись хозяйством, подружились с соседями и быстро прониклись проблемами местных жителей.Но сидеть дома и заниматься подворьем Леонид вовсе не собирался. Он устроился в районный дом культуры, где руководил кружком гитаристов. Желающих заниматься у Леонида Ивановича было много больше, чем он мог охватить. Однако он старался никому не отказывать…Уже много лет музыкант работает в ГДК. Сейчас он занимается  с солистами хора ветеранов и коллективом «Веселая завалинка», записывает «минусовки» и иногда выступает в роли композитора. Кстати, многие его песни занимают призовые места на всевозможных конкурсах и фестивалях. В этом году за вклад в развитие культуры района и области Леонид Семенов был награжден грамотой губернатора. Конечно, это далеко не единственное доказательство его таланта, его стремления приобщить к культуре как можно больше людей. Особенно важно, по мнению музыканта, привлекать молодежь. Ведь именно в руках творческих и талантливых молодых людей находится ключик к будущему культурной жизни района. 
