@au Ольга СМИРНОВА
@ti СКАЗКА В ГОРОД ПРИШЛА
@da 19.12.2014
@topic Культура, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/59646/
Грандиозным новогодним подарком для инзенцев всех возрастов стало выступление эстрадного балета Елены Барткайтис «Экситон». 100-кратный  лауреат и обладатель Гран-при Всероссийских и международных конкурсов, в том числе Германии, Испании, Чехии, Франции, Японии... порадовал своим искусством и инзенского зрителя. Более чем часовая программа была насыщена до предела: красивейшее лазерное шоу, великолепные танцы, несколько медиа-презентаций. И все это на фоне бурных эмоций зрителя, буйства красок костюмов и реквизита.Малыши (а в «Экситон» ребят принимают с 3-4 летнего возраста) и ребята постарше творили на сцене  филиала УлГУ в этот день настоящие чудеса. Казачий перепляс и «Ухажеры»,  «Зимнее чудо» и «Заводные игрушки», танец, посвященный мамам, и «Пьеса для саксофона без оркестра», «Отбой» и «Закарпатские выкрутасы», «Музыкальный кузовок» и «Отчего люди не летают»... Нашему зрителю колоссально повезло: практически каждый из номеров программы этого дня стал в свое время победителем того или иного престижнейшего конкурса. Многолетний и разноплановый труд прославленного коллектива воплотился в более чем часовую программу, ставшую маленьким шедевром.Да это и не удивительно! Каждая из представленных небольших по продолжительности танцевальных миниатюр была наполнена не только отточенностью и легкостью движений танцоров, но и их «характерными ролями». Специалисты утверждают, что столь техничных, ярких, музыкальных, обладающих потрясающей эмоциональной энергетикой юных танцоров  встретить в мире большого искусства удается довольно редко. А здесь целый коллектив!Инзенский зал рукоплескал «Экситону»! Год культуры завершился триумфом танца. 
