@au соб.инф.
@ti ТАНЦУЙ ПОКА МОЛОДОЙ
@da 19.12.2014
@topic Культура, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/59642/
В воскресенье сцена филиала УлГУ была отдана в распоряжение танцоров. Здесь прошел районный конкурс современного танца «Танцуй, Инза!» Начался конкурс с официального закрытия Года культуры в районе и награждения лучших работников этой отрасли. Из рук главы райадминистрации Олега Мидленко благодарственные письма получили Лариса Подусова, Галина Кирилина, Ирина Токарева, Альбина Смолкина, Нелли Нугаева, Михаил Иванов, Ольга Завьялова и многие другие.- Закрытие года культуры совсем не означает, что жизнь в районе замрет, -  «успокоил» собравшихся в зале инзенцев Олег Мидленко. – На следующий год мы планируем провести немало как традиционных, так и абсолютно новаторских культурных мероприятий. Скучно точно не будет!Что касается конкурса, то именно про такие мероприятия говорят: «Лучше один раз увидеть…»  Классические вальс и танго, вечно молодые хип-хоп и РнБ, новомодные тектоник и локинг… Какие только стили и направления не представили на суд жюри юные инзенские танцоры, разделенные организаторами на две возрастные группы – до 15-ти и после. Атмосфера в зале зажгла зрителей настолько, что те едва в пляс не пускались вместе с конкурсантами.Два часа пролетели как одно «па», и вот судьи уже подводят итоги. В результате, в младшей возрастной группе победителями стали пары Русяева – Лукьянов (первое место), Миронова — Орешина (второе), третью ступень пьедестала разделили Воронина — Шабалкин и Ахтямова – Гаврилин.У старших лучше всех станцевала А. Карнова, второе место у пары Лушникова — Бушева, третье – Шабашова — Ковеленова.Специально приготовленные супер-призы достались паре Тавченник – Штрымов и соло-исполнительнице Д. Казарминой.Кстати, все участники конкурса получили возможность попасть на концерт ульяновского эстрадного балета «Экситон». 
