@au соб.инф.
@ti ХРАМУ БЫТЬ!
@da 20.12.2014
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/59687/
15 декабря получено официальное разрешение на строительство храма Рождества Пресвятой Богородицы в городе Инза. На основании этого официального документа будет заключен договор с Барышской и Инзенской епархией Симбирской митрополии, что позволит начать производство работ на самом объекте. Площадь общей застройки на нем составит 1189 кв. м, площадь храма — 552 кв.м,  вместимость его молельного зала — 280 человек.На данный момент произведено отведение земли под строительство, осуществлена привязка объекта к местности. С выбором проекта будущего  храма епархии и прихожанам помог Владыко Прокл. В своих основных чертах он будет напоминать храм, воздвигнутый в свое время в Ульяновске в непосредственной близости от Винновской рощи.На данный момент на строительство храма инзенцами собрано 572 074 рубля пожертвований, свыше 200 тысяч – выделено епархией. Это позволяет начать приобретение строительных материалов и ведение подготовительных работ: установку ограждения стройплощадки, очистку ее от кустарника и сорной растительности, прокладку подъездных путей, возведение складских помещений и многое другое. Возведение храма доверено ООО «Строитель» (Б.К. Столыпину). И выбор этот не случаен.- Человек этот не просто добрый, позитивный,  но бескорыстно творящий великое множество добра окружающим его людям, — считает  Благочинный 2-го округа  Барышский и Инзенской епархии   архимандрит Адриан. – Тем более, что руками Бориса Константиновича возведен уже не один храм, и его опыту можно доверять. Конечно же, с приходом весны начнутся более активные работы на объекте. И нам потребуется не только материальная поддержка инзенцев. Мы будем рады любой помощи  (физической силе, строительным материалам и прочему), исходящей от чистоты сердец и помыслов. Надеемся на поддержку руководителей предприятий, общественности, Инзенского землячества, всех тех, кому не безразлична судьба их малой родины.За истекший период пожертвования на строительство храма сделали: ООО «Скамол-Рус» — 50 000 руб., ОАО «Камелия» — 10 000 руб.,  Т.Н. Каменская – 2 000 руб., Поддубновская средняя школа – 3301 руб, Ф.И. Грунев – 1000 руб., Николай и Лидия – 5 000 руб.,приобретено именного кирпича на сумму 12 600 руб., пожертвования в «церковную кружку» — 10 000 руб. Всего на текущий момент в кассе – 62 400 руб.; средства, находящиеся на счету – 513 343 руб., общая сумма собранных средств – 572 074 руб.Произведены следующие расходы: 1300 руб. – ведение счета; 30 000 руб. – оплата работ по привязке объекта к месту будущего строительства.   
