@au N/A
@ti ПОДВОДЯ ИТОГИ
@da 20.12.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/59688/
До нового года остаются считанные дни. А значит, пора подводить итоги года уходящего, доделывая, что еще не успели. А чем запомнился уходящий год инзенцам? Что стало, на их взгляд, самым главным событием районного масштаба? Ирина (32 года, служащая):- Для России главное событие, бесспорно, – присоединение Крыма. А вот для района – как-то затрудняюсь ответить. Ничего такого у меня в памяти не отложилось.Олег (39 лет, юрист):-  По моему, очень значимое событие – ремонт кольцевой дороги Труслейка -Тияпино – Чамнзинка. Конечно, до ее полного «преображения» еще очень долго, но сейчас по ней хотя бы можно проехать. Надеюсь, что на следующий год  в районе найдут средства на ее асфальтирование. Ольга (46 лет, бухгалтер):- Этот год запомнился насыщенной культурной программой. Никогда еще, на мой взгляд, в районе не проходило так много различных мероприятий, концертов, театральных представлений. Кроме того, на протяжении всего года к нам приезжали артисты, известные не только в области, но и в России. А выступление всемирно известного детского танцевального коллектива «Экситон» — вообще подарило кучу положительных эмоций. Виктор (57 лет, слесарь):- Для меня главное событие – пуск газа в Труслейке. У нас там живет мама. Она уже пожилая, а к нам переезжать ни в какую не хочет. Вот приходилось ежедневно мотаться, чтобы ей протопить дом. С газовым же отоплением стало  легче и спокойнее. Остается надеяться, что в скором времени газ придет и в еще негазифицированные микрорайоны Инзы.Сергей (26 лет, экспедитор):- В нашей семье самое значимое событие — рождение моего сына. Остальное для меня не столь важно. Однако могу сказать, что запомнился праздник на площади, прошедший 12 июня. 
