@au соб.инф.
@ti ТРИ МЕДАЛИ - В КОПИЛКУ
@da 22.12.2014
@topic Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/59750/
В начале декабря в Ковылкино (Мордовия) проводился  22-й Всероссийский турнир по боксу памяти воинов, павших в локальных войнах и военных конфликтах. Сильнейшие боксеры из 6 регионов страны принимали участие в этих престижных соревнованиях. Команда Инзенской детско-юношеской спортивной школы выглядела более чем представительно: победитель первенства Ульяновской области, призер первенства ПФО Дмитрий Герасимов, двукратный победитель первенства области Роман Якубов и другие сильнейшие боксеры района. Д. Герасимов (ученик Оськинской школы) показал себя с лучшей стороны. В первом бою он уверенно победил спортсмена из Саранска, во втором – из Пензы. В финале наш боксер встретился с «хозяином» турнира, которому в этот раз родные стены не помогли. В итоге, у Дмитрия первое место! Он награжден кубком, грамотой и медалью. Кроме того,  ему был вручен спортивный костюм.Уверенно провели первые поединки Г. Сагин (школа №4) и Р. Якубов (школа №3). В полуфинале Г. Сагин за явным преимуществом выиграл у саранского спортсмена. Без ошибок боксировал и Р. Якубов. К сожалению, в финале ни тот, ни другой не смогли переиграть боксеров из Ковылкино. У них — серебряные медали. Второе место для Г. Сагина – большой успех, ведь он впервые принимал участие в таких крупных соревнованиях. В утешение Р. Якубову следует отметить, что он проиграл финалисту первенства ПФО, кандидату в мастера спорта. В итоге, в копилке инзенских боксеров одно первое и два вторых места. А В.Н. Васянину, подготовившему победителя турнира, вручена медаль, как лучшему тренеру 22-го Всероссийского турнира по боксу.Команда инзенских боксеров благодарит за оказанную помощь директора ДЮСШ И.А. Меркулова, начальника управления образования Ю.М. Вишнякова, предпринимателя В.П. Лыкова. 
