@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti СВИДЕТЕЛИ ЖИЗНИ
@da 23.12.2014
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/59901/
Уже на протяжении нескольких десятилетий 18 декабря свой профессиональный праздник отмечают сотрудники органов ЗАГС. Наверное, каждый взрослый человек хотя бы раз бывал в этом учреждении, ведь все ключевые события в жизни  — от рождения до смерти – требуют документального «подтверждения», то есть записи актов гражданского состояния. Кроме привычных для простого обывателя оформлений свидетельств о браке, рождении и смерти, работникам ЗАГСа также приходится регистрировать множество справок, касающихся перемены имени или фамилии, установления отцовства, развода… Нередко загсовцам приходится выдавать различные повторные свидетельства. Неоценимым помощником в этом служит архив. По словам начальника управления районного ЗАГСа Тамары Суровой, местный архив один из самых больших в регионе, ведь здесь хранится 270 тысяч записей  на  бумажном носителе. Сейчас все это «богатство» переносится в электронную систему данных, что даст сотрудникам возможность находить необходимые сведения быстрее в разы. Кстати, надо заметить, что с просьбой восстановить родословную к работникам ЗАГСа обращаются не так уж и редко. Как заметила Тамара Сурова,  кто-то ищет сведения, чтобы установить памятник своим предкам на месте захоронения, а данные давно стерлись или потеряны, а кому-то просто интересно узнать, кто был их прапрапрадедушкой…Сегодня главной задачей, поставленной губернатором Сергеем Морозовым перед всеми жителями области, — улучшение демографической ситуации в регионе. Движущей силой для решения этой проблемы выбраны как раз сотрудники ЗАГСов. Им приходится не только уговаривать пары, живущие в незарегистрированном браке, узаконить свои отношения, но и всячески стараться отговорить супругов, пришедших зарегистрировать развод, от этого шага. Чтобы укрепить институт семьи, здесь проводятся различные мероприятия, на которые приглашают супругов со стажем, которые могут поделиться секретами счастливой жизни,  школьников и студентов, которым эти советы, наверняка, пригодятся в будущем. Гордость местных работников ЗАГСа – музей семьи, куда на экскурсии с удовольствием приходят ученики школ, будущие молодожены и даже те, кто состоит в браке не один десяток лет.Сегодня в Инзенском ЗАГСе работают три сотрудника: Елена Попова, Татьяна Апарина и Любовь Дозорова. Начальником  управления, как уже говорилось выше, является Тамара Сурова. Ежедневно им приходится сталкиваться с чужой радостью или горем, поздравлять и давать напутствия или сочувствовать и поддерживать добрым словом. И именно за их чуткость, доброту, отзывчивость инзенцы ценят и уважают местных ЗАГСовских работников, которые становятся свидетелями самых значимых событий в жизни каждого человека. 
