@au N/A
@ti РЯДОВОЙ ОТРАСЛИ
@da 23.12.2014
@topic Общество, Промышленность, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/59900/
Трудно переоценить значение энергетики в нашей жизни: ведь от нее зависит жизнеспособность всех других отраслей экономики страны, а также комфортность  условий  проживания ее населения.  А потому День энергетика – это праздник тех людей, кто посвятил свою жизнь созданию и обслуживанию энергетического  комплекса страны. Об одном из рядовых сотрудников этой отрасли – обмотчике элементов электромашин Инзенского ДОЗа — Михаиле Яковлевиче Осипове, чей рабочий стаж измеряется полувековым юбилеем, передовике производства, наставнике молодежи, ветеране труда, для кого «тепло», «энергия»  и заводские мощности – целая эпоха в его жизни, мне и хотелось бы рассказать сегодня.Попасть на рабочее место к Михаилу Яковлевичу довольно сложно: бронированные металлические ворота, куда при необходимости и подъемный кран въехать может,  огромное  помещение от  пола до потолка заставлено стеллажами. Узкий проход. И, наконец, его рабочее место, похожее, скорее, на инженерный конструкторско-чертежный кульман.- Это все мои «пациенты», — смеется Михаил Яковлевич, указывая рукой на стеллажи, доверху заполненные моторами самых различных калибров. – Приболели немного, подлечить требуется...Крепкое мужское рукопожатие человека, почтенный возраст которого приближается к семи десяткам. Пробую разговорить моего нового знакомого. А он с простодушной наивностью и хитрецой в глазах, однако без тени смущения,  сообщает, что, дескать, на заводе есть много достойных людей, о которых можно писать и рассказывать. Но скромно умалчивает, что из тех, чей производственный стаж перевал за 50, — только он,  да  А. Поваров.    Из ИТРовцев же – только  Ю.М. Сазыкин, кстати, тоже инженер-энергетик.Постепенно втягиваемся в  волнующий настоящих рабочих-профессионалов разговор о молодежи.- Сколько их прошло через мои руки: учеников, практикантов – не упомнить даже... – сокрушается Михаил Яковлевич. – А случись что, и заменить некем!Даже на сына Романа обижается: учил своему ремеслу добросовестно, ни одного секрета не утаил. А он школу окончил – и в институт, вернулся на завод с дипломом, а его – сразу мастером-...теперь мной командует! – сокрушается ветеран.Нет, он – не против молодежи и ее продвижения по карьерной лестнице. Но вот подход к делу у них совсем иной: «Случись что с механизмом, агрегат с машины снимут, поменяют на новый — со склада, не задумываясь, что с ним...» И Михаил Яковлевич припоминает недавний случай. На бразильской сушилке встал электрокалорифер особой мощности. Сняли, как водится, а на складе запасного такого же не оказалось, надо его в той же Бразилии заказывать. Что ж, все это время сушилка будет вынуждена простаивать?..На мою просьбу — все-таки немного рассказать о себе — ответил как бы между делом-Нашу семью, почитай, вся Инза знает. Родился в Инзе, в 1946. Окончил третью школу, а потом профучилище – получил специальность «электромонтер». Работать начинал в колхозе ми. Вавилова. (Смееется: «Обслуживал систему электрохозяйства... Да  лампочки, в основном, вкручивал...»). Проработал два года. А тут райком комсомола  путевки на комсомольско-молодежные стройки выдавал – на Урал, в Пермскую область, на строительство комбината по изготовлению фанеры. Поехал вместе с ребятами. Интересно было: работал по две-три смены подряд, а потом – на танцы... И ведь не тяжело было. Построили этот комбинат, и всей бригадой – на другую стройку, в поселок Ачинск Красноярского края, на строительство глинобитного завода. Там ему уже довелось поработать по специальности – электриком цеха подстанции электросетей.- Построили и завод, и город, и квартиру мне там давали. Но так сильно потянуло на родину, — вспоминает М.Я. Осипов.В 1973 вернулся в Инзу. Устроился в электросети. Работы был непочатый край. К 1975 году почти все улицы жилого сектора были подключены к электроосвещению. Почти половина воздушных линий была переведена с деревянных столбов на железо-бетонные опоры, построено несколько электроподстанций. Инзенские электросети считались одними из лучших в области. А потом пришли 90-е... Дробились. Делились. Переходили из-под начала одних к другим. Всего этого не выдержало сердце электрика.Осипов ушел – на древзавод, который в то время возглавил крепкий хозяйственник В.Н. Куприянов — человек, сумевший некогда убыточное производство вывести на уровень мировых стандартов,  сделать востребованным. Пригласили на должность обмотчика элементов электромашин. Профессию эту, несколько специфическую, пришлось осваивать самостоятельно. Да и сам электроцех состоял почитай из него одного. Это сейчас только одних электриков  в нем 15 человек!Беседу нашу прервал зашипевший паяльник. Михаил Яковлевич, обмакнув его в канифоль и олово, почти как ювелир спаивал мелкие проводки электродвигателя. Остановился во втором цеху компрессор, подающий воздух на обдув деталей. Слесари заменили агрегат двигателя на новый, а этот – на «ревизию» к Михаилу Яковлевичу. Германский, почти новенький.- И всего-то проводок отошел, припаять  требовалось... – колдовал над деталью электрик. – А вот если б мотор «стуканул» — почитай, три километра «меди» намотать нужно бы было...Разговор наш, что состоялся в День энергетика и в преддверии Нового года, подошел к концу. Хотелось бы завершить его самыми добрыми пожеланиями людям, обслуживающим наш энергетический комплекс. Это они, рядовые сотрудники отрасли, такие как М.Я. Осипов, считают себя  персонально ответственными за то, чтобы к нашим с вами услугам были постоянно и электроэнергия, и свет, и тепло. Спасибо им!  Александр ПЕВНЕВ. 
