@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ОТКАЗАТЬСЯ ОТ РАВНОДУШИЯ
@da 24.12.2014
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/59933/
Встречу с классными руководителями школ района провели правоохранители в конце ноября в кинотеатре «Заря». -Обязанность полиции — выявлять и пресекать преступления и правонарушения, в том числе и совершаемые подростками, — рассказала редакции участник встречи — инспектор по исполнению административного законодательства МО МВД России «Инзенский» Елена Рогачева. – Однако без помощи общественности наша работа неполная и однобокая. Всем известно, что правонарушение легче предупредить, поэтому мы и обратились к классным руководителям с просьбой стать нашими союзниками. Рассказывать детям о недопустимости нарушения законодательства – повышать тем самым их правовую грамотность.  Не обошлось на встрече и без статистики. Так, по информации Елены Рогачевой, за одиннадцать месяцев на территории района за нарушение запрета курения табака к ответственности привлечено 74 инзенца. Трое из них — несовершеннолетние. Еще семеро наказаны за появление в общественных местах в состоянии опьянения. - Вызывает озабоченность и выявление правонарушений, предусмотренных статьей 20.22 КоАП «Нахождение в состоянии опьянения несовершеннолетних… в возрасте до 16 лет», — продолжает инспектор. – Таковых за этот год выявлено девять. Двое взрослых привлечено за вовлечение несовершеннолетних в употребление алкогольной продукции. Одновременно выявлено 166 фактов неисполнения родителями обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних.  - Очень хочется, чтобы граждане оказывали нам помощь в выявлении и предотвращении правонарушений, совершаемых как самими подростками, так и взрослыми в отношении их, — обращается к инзенцам Елена Рогачева. – Не проходите равнодушно мимо курящего подростка или факта продажи несовершеннолетнему алкоголя или табака. Возможно, вы не сможете предотвратить правонарушение, но ваш звонок в полицию однозначно поможет пресечь противоправные действия. Ждем информацию по телефонам доверия: 2-40-02 и 2-44-85. 
