@au N/A
@ti В ГОД 2015-Й, К НОВЫМ СВЕРШЕНИЯМ + ВИДЕО
@da 29.12.2014
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/60298/
Новогоднее  обращение главы администрации МО «Инзенский район»  О.В. Мидленко к жителям района Дорогие инзенцы! Уважаемые земляки!Вот и подходит к концу очередной календарный год.  Он был весьма насыщен разнообразными политическими и экономическими событиями, яркими мероприятиями, удивительными фактами и творческими проектами.Прежде всего, хотелось бы выразить слова благодарности каждому жителю Инзенского района за поддержку политических решений руководства страны, участие в судьбе русскоязычного населения Украины. Нам не страшны ни грязные политические игры Запада, ни экономические санкции, ни прочие угрозы. Мы сильная и суверенная держава, государство, которое строится на единстве и сплочении, на истинном патриотизме, стойкости и стремлении идти вперед большими и уверенными шагами.  Инзенский район – крупная и перспективная территория инновационного региона. Об этом говорит динамика его экономического развития. За последние 10 месяцев Инзенский район прочно закрепил свои позиции в пятерке лидеров среди муниципальных образований Ульяновской области, показывая высокие результаты в финансово-инвестиционном, промышленно-строительном, потребительском секторах, а также по показателю «доходы населения».Ярким подтверждением тому — победы и достижения нашего муниципального образования в 2014 году.  Особое место среди них занимают инвестиционные проекты. Напомню, что в 2014 году между администрацией района и инвесторами заключено четыре соглашения о намерениях. При этом, два из них связаны с развитием сельского хозяйства (инвесторами выступили ООО «Рус – Ресурс – Агро» и ООО «Агроком-Альянс»), а два других  — со сферой производства (ООО ПФ «Инзенский ДОЗ») и переработкой твердых бытовых отходов (ООО «Гео-Сервис»). Кроме того, два наших индивидуальных предпринимателя в этом году получили гранты на развитие КФХ в рамках программ «Поддержка начинающих фермеров Ульяновской области на период 2012-2014 гг.» и  «Развитие семейных молочных животноводческих ферм на базе крестьянских (фермерских) хозяйств Ульяновской области на 2012-2014 гг.». Общая сумма грантовой поддержки инзенских фермеров превысила 5 млн рублей.Еще два известных и уважаемых в Инзенском районе предпринимателя в 2014 году получили заслуженное признание на уровне региона. Так, Елена Клещева (холдинг «Фабрика») стала лучшим предпринимателем Ульяновской области, а наш строитель Михаил Манушин (ООО «МТП») – лучшим предпринимателем в сфере строительства.Впрочем, этим победы целеустремленных инзенцев не исчерпываются. Профессиональное и общественное признание в этом году получили: Владимир Васянин, начальник архивного отдела администрации района ( ему присвоено звание «Лучший архивист муниципальных архивов Ульяновской области); Игорь Меркулов, директор Инзенской детско-юношеской школы (звание «Лучший полузащитник Ульяновской области» — по футболу); Михаил Симонов, учитель физической культуры Инзенской средней школы №2 (звание «Мастер спорта» — по гиревому спорту); Валентина Федянина, депутат районного Совета и многодетная мать (награждена Почетным знаком Ульяновской области «Материнская слава» III степени).В этом же 2014 году жители Труслейки получили долгожданный газ; дети-сироты и жильцы двух ветхих и аварийных домов по ул. Черняховского – собственные квадратные метры в новостройках. 2014 год стал знаменательным в проведении ремонтных, восстановительных работ, модернизации существующих на территории района коммуникаций. Совсем недавно, например,  удалось модернизировать котельную №8: она настроена на использование технологического пара от Инзенского ДОЗа, что дает значительную экономию мазутного топлива. Восстановлена работа и канализационно-насосной станции №5 в  Инзе, произведена полная очистка емкостей Пазухинского водозабора. В итоге – жители города получили совершенно новую по качеству услугу водоснабжения. Вода стала не только чище, но и ближе для целого ряда инзенцев: были  демонтированы  64 водоразборные колонки и одновременно подведена вода в полторы сотни частных домовладений. В продолжение водяной темы стоит остановиться на Черемушкинском сельском поселении, где была произведена реконструкция водопровода «Черемушки-Поддубное» протяженностью более 5000 м на сумму более 11 млн рублей. В целях повышения качества услуг ЖКХ в 2014 году была введена в действие муниципальная управляющая компания «Благоустройство» (директор — Дмитрий Груздев). Сегодня на ее обслуживании находится более двух десятков многоквартирных домов. Их количество увеличивается с каждым днем, что доказывает высокую степень доверия инзенцев к работе компании.Уходящий 2014 год был также ознаменован и рядом творческих, креативных  молодежных мероприятий. Толчком к развитию  молодежной инициативы стало создание местного отделения «Российского союза молодежи». Впервые в Инзенском филиале УлГУ  в формате «РСМ» при поддержке администрации района ярко и незабываемо прошел районный фестиваль КВН. Кроме того, в апреле этого года Инзе удалось собрать 35 творческих групп из 12 регионов России на свой первый открытый муниципальный детский кинофестиваль «Первый шаг. Первый кадр».Особая роль была отведена в этом году вокально-песенному направлению. Помимо традиционного ежегодного фестиваля авторской песни «Юловские зори» (который в этом году стал еще и межнациональным), в Инзе прошли конкурсы по поиску талантливых вокалистов: «Лучший взрослый голос» и «Лучший детский голос».В 2014 году наша малая родина отметила красивую и серьезную дату: Инзенскому району исполнилось 85 лет – возраст расцвета и новых свершений. Инза сегодня на карте страны — не просто моногород, который в этом году стал членом ассоциации «Здоровые города, районы и поселки России»,  но и объединяющая всех нас западная столица Ульяновской области. Впереди у всех нас — 2015 год,  в котором нас ждут новые преобразования и новые события. Дорогие друзья! В Новом году администрация района, и лично я, сделаем  все возможное для того, чтобы жизнь в Инзе стала гораздо удобнее и комфортнее. В наших планах – реконструкция центральной части города. Мы хотим сделать Инзу  городом,  где хочется жить, учиться, работать, любить, растить детей! Думаю, что при вашей инициативе, поддержке и активной гражданской позиции у нас все получится!С Новым годом, друзья, с новым счастьем! Пусть ваши мечты и желания обязательно сбудутся. Крепкого здоровья, большого счастья, чистой и искренней любви, достатка и благополучия! 
