@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО
@da 29.12.2014
@topic Политика, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/60301/
Свой субботний визит в Инзенский район глава региона Сергей Морозов посвятил осмотру отремонтированных и находящихся в стадии капремонта детских садов, участию в общерайонном родительском собрании, а также вручению ключей от квартир инзенцам, получившим жилье в рамках программы переселения из ветхого и аварийного жилья. В Оськинский детский сад «Яблонька», где завершен ремонт двух дополнительных групп, Сергей Морозов прибыл рано утром. Стоимость ремонтных работ составила порядка 2,5 миллиона рублей. Кроме того, на покупку необходимого оборудования из местного бюджета было выделено более 300 тысяч. По словам главы районной администрации Олега Мидленко, открытие дополнительных групп позволит полностью ликвидировать очерёдность в детский сад в Оськинском поселении.Чуть позже губернатор осмотрел три новые дошкольные группы в Инзенской начальной школе. Здесь работы по созданию групп начались ещё в мае. Их общая стоимость составила 18 миллионов рублей:  10 миллионов были направлены на выкуп части здания, 8 миллионов пошли на ремонт. Все эти меры позволили  дополнительно создать в Седьмом микрорайоне 60 мест, что, в свою очередь, также позволило  закрыть очередь.Третьим пунктом «детсадовского маршрута» стала центровская «Рябинка», где полным ходом идет капитальный ремонт всего здания. В настоящее время в детском саду завершены работы по строительству крыши, замене перекрытий, усилению фундамента, ремонту системы отопления и электропроводки. Кроме того, сделано ограждение и благоустроена территория, выложены дорожки по периметру здания, полностью отремонтирован музыкальный зал и пищеблок. Также сделан полный ремонт в трёх группах. По всему зданию установлены пластиковые стеклопакеты, проведены внутренние отделочные работы и замена полов, завершено устройство входных крылец. Ведутся обшивка фасада металлическим сайдингом и установка наружных лестниц. Продолжается покраска стен в групповых помещениях и установка сантехнического оборудования.- Только за этот год мы построили и отремонтировали 43 детских сада, три из  них — в Инзенском районе. Хочу вас заверить, что эта работа будет продолжаться, и очень скоро мы сможем обоснованно заявить, что вопрос обеспечения местами в детских садах на территории области решён, — заявил Сергей Морозов.К теме ликвидации очередности в детские сады района губернатор вернулся, открывая районное родительское собрание, начавшееся в городском доме культуры следом.- Мы детально проработали вопрос по решению ликвидации очерёдности в дошкольные учреждения Инзенского района. На следующий год в рамках федеральной программы запланированы ремонт здания Панциревского детского сада «Берёзка» и строительство еще одного детского сада. Думаю, что после проведения всех вышеуказанных мероприятий  нам удастся обеспечить каждого ребёнка местом в детском саду и исполнить поручение Президента РФ Владимира Путина, — отметил Сергей Морозов.ПЕРВАЯ ДВАДЦАТКАА в малом зале районного дома культуры губернатора уже ждали будущие новоселы – участники областной программы «Переселение граждан, проживающих на территории Ульяновской области, из аварийного жилищного фонда». - Ликвидация ветхого и аварийного жилого фонда в нашем регионе является одной из важнейших задач жилищно-коммунальной реформы. Для ее решения мы прилагаем объединённые усилия федерального Фонда содействия реформированию ЖКХ, Правительства Ульяновской области и органов местного самоуправления. В 2009 году в регионе началась реализация областной адресной программы. С тех пор в ее рамках в регионе расселено 154 аварийных дома. Более 2,5 тысячи наших земляков улучшили свои жилищные условия. В 2014 году в Инзе мы расселили два аварийных дома. И это только начало, — заявил Сергей Морозов.Многоквартирный дом по улице Кирова, 11/2А введен в эксплуатацию в сентябре 2014 года. В нем приобретено жилье для расселения трех квартир из аварийного дома 2а и семи квартир дома 2б по улице Черняховского.Еще десять семей получили жилье в доме № 39б по улице 7-ой микрорайон.  По информации специалистов, в райцентре 14 аварийных домов. Все они включены в областную адресную программу по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014-2017 годов: два дома вошли в этап 2014 года, восемь домов — в этап 2015 года и четыре дома — в этап 2016 года.ОТ ПЕРВОГО ЛИЦАВ ходе рабочего визита Сергей Морозов прокомментировал и финансовое положение дел в регионе:- Год мы завершаем так, как планировали, бесперебойное финансирование всех первоочередных расходов мы выполняем. В тесном взаимодействии работают все финансовые структуры Ульяновской области, включая федеральные налоговые органы и казначейство. Абсолютно все денежные проплаты идут в плановом порядке. Заработная плата, оплата коммунальных услуг, меры социальной поддержки населения, питание, медикаменты финансируются в первую очередь. До конца 2014 года мы выполним наши запланированные в соответствии с бюджетом обязательства. В следующем году все социальные гарантии будут выполняться. В полном объёме предусмотрены средства на первоочередные обязательства, включая повышение заработной платы работникам бюджетной сферы в соответствии с Указами Президента Российской Федерации. Поэтому я прошу включить здравый смысл и не поддаваться на провокации.Кстати, мне сообщают, что и на продовольственном и товарном рынке ажиотаж уже спал. Нет никаких причин для беспокойства по наличию продуктов. Я прошу жителей региона не совершать импульсивных, не нужных покупок впрок. Живите и работайте  так,  как делали это раньше. И готовьтесь к новому году, конечно. 
