@au N/A
@ti ИНФОРМИРУЕТ ПРОКУРАТУРА
@da 30.12.2014
@topic Право и закон, Происшествия, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/60408/
Обзор материалов, предоставленных работниками Инзенской районной прокуратуры. ПРОКУРАТУРА ИНФОРМИРУЕТ 18.12.2014 г. прокуратурой Инзенского района Ульяновской области проведена проверка об исполнении законодательства о воинской обязанности и военной службе в ООО «Трак». ООО «Трак», в лице директора Арапова В.П. осуществляет хозяйственную деятельность в сфере обслуживания жилых домов. Согласно данных в ООО «Трак» работал военнообязанный К. ООО «Трак», в лице директора Арапова В.П. 01.08.2014 заключило трудовой договор с К., который принят на должность тракториста. Согласно приказа от 01.12.2014, К. 01.12.2014 уволен из ООО «Трак». Однако, в нарушение требований закона директор ООО «Трак» Арапов В.П. после прекращения трудового договора с К. не представила сведения в отдел (военного комиссариата Ульяновской области по г. Инза, Инзенскому, Базарносызганскому районам) в установленный законом срок. В связи с этим, прокурором района 18.12.2014 года в отношении директора ООО «Трак» возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 3 ст. 21.4 КоАП РФ. Постановление находится на рассмотрении.   КОНФЛИКТ ПРИВЕЛ К ТРАГЕДИИ Изолирован от общества на длительный срок житель региона, изобличенный Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области в расправе с человеком. 33-летний Александр Ш. с тяжелой травмой головы был обнаружен возле одного из домов по улице Заводской в селе Труслейка ночью 21 июня 2014 года. Будучи доставленным в реанимационное отделение учреждения здравоохранения, он, несмотря на своевременно оказанную медицинскую помощь, спустя час скончался. Как выяснено, потерпевший не работал, периодически злоупотреблял спиртным. 17 июня после совместного застолья у него произошел случайный конфликт с 31-летним приезжим из села Большая Борисовка. В ходе ссоры последний нанес жертве руками и ногами несколько ударов по различным частям тела. Несмотря на отрицание нападавшим своей вины в содеянном, на основании представленных Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области доказательств Сергей Чернышов признан судом виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.111 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью человека, повлекшее смерть потерпевшего) УК РФ, и приговорен к 9 годам колонии строгого режима. Данный приговор вступил в законную силу.      НЕДОИЗУЧИЛИ Прокуратура Инзенского района Ульяновской области в ходе проверки соблюдения органами власти и местного самоуправления законодательства об охране интересов граждан, нуждающихся в особой государственной защите, выявила факт нарушения прав инвалида 2 группы. Установлено, что 32-летний мужчина, с детства страдающий тяжелой формой психического заболевания, проживает со своей матерью. В июне 1993 года по обращению опекуна он был признан нуждающимся в улучшении жилищных условий и поставлен в очередь. Вместе с тем прокуратурой установлено, что наименование болезни этого мужчины с ограниченными возможностями входит в Перечень тяжелых форм хронических заболеваний, при которых невозможно совместное проживание граждан в одной квартире. Более того, какого-либо жилья в собственности инвалид 2 группы не имеет. Как результат, ненадлежащее изучение руководством органа местного самоуправления документов и условий проживания женщины привели к нарушению прав лица, нуждающегося в особой государственной защите. В этой связи Прокурор Инзенского района Ульяновской области направил в суд исковое заявление об обязании  администрации муниципального образования «Инзенского района» предоставить инвалиду 2 группы, страдающему тяжелой формой заболевания, жилое помещение во внеочередном порядке.   О НОВОМ ПОРЯДКЕ ВОЗВРАТА ВОДИТЕЛЬСКИХ УДОСТОВЕРЕНИЙ Прокуратура Инзенского района информирует, что постановлением Правительства Российской Федерации от 14.11.2014 № 1191 утверждены  Правила возврата водительского удостоверения после утраты оснований прекращения действия права на управление транспортными средствами. С учетом положений данного документа с настоящего времени возврат водительского удостоверения лицу, лишенному права на управление, будет осуществляться только после сдачи теоретического экзамена на знание правил дорожного движения. Лица, лишенные права управления транспортными средствами за совершение административных правонарушений, предусмотренных частями 1 и 4 статьи 12.8, частью 1 статьи 12.26 и частью 3 статьи 12.27 КоАП РФ, либо за совершение преступлений, предусмотренных частями 2, 4 и 6 статьи 264 УК РФ, кроме того, обязаны будут при этом  представлять заключение об отсутствии медицинских противопоказаний или ограничений к управлению транспортными средствами, выданное после прекращения действия права на управление транспортными средствами.     ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В ПРАВИЛАХ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ Прокуратура Инзенского района информирует, что постановлением Правительства Российской Федерации от 14.11.2014 № 1197 в Правила дорожного движения внесены изменения, касающиеся повышения безопасности пешеходов при пересечении проезжей части и движении по ней. В частности, уточнена формулировка термина «пешеходный переход» — теперь соответствующая область распространяется на место пересечения трамвайных путей. Запрещен обгон на нерегулируемом пешеходном переходе вне зависимости от наличия на нем пешеходов. Кроме того, в целях повышения видимости пешеходов в темное время суток с 1 июля 2015 года устанавливается требование об обязательном применении пешеходами светоотражающих элементов при движении по проезжей части вне населенных пунктов в указанный период времени.   О КАДАСТРОВОМ УЧЕТЕ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ Прокуратура Инзенского района информирует, что письмом ФГБУ «Федеральная кадастровая палата Росреестра» от 10.11.2014 N 10-3635-КЛ доведены разъяснения о кадастровом учете земельных участков, предназначенных для ведения личных подсобных хозяйств. Указывается, что учет личных подсобных хозяйств ведется органами местного самоуправления в похозяйственных книгах. Решение о внесении сведений в кадастр о ранее учтенном земельном участке принимается, в том числе, на основании заявления заинтересованного лица и выписки из похозяйственной книги. Земельные участки, предоставленные для ведения личного подсобного хозяйства, могут относиться либо к категории земель населенных пунктов (приусадебный участок), либо земель сельскохозяйственного назначения (полевой участок). По мнению Росреестра, внесение органом местного самоуправления в выписку из похозяйственной книги сведений о категории земель соответствующего земельного участка возможно даже при отсутствии такой информации в самой похозяйственной книге. Законодательством не предусмотрен отказ во внесении в кадастр сведений о ранее учтенном земельном участке на основании отсутствия в представленных документах сведений о категории земель.   ОБ УЖЕСТОЧЕНИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА РАСПРОСТРАНЕНИЕ ЗАПРЕЩЕННОЙ ИНФОРМАЦИИ Прокуратура Инзенского района информирует, что Федеральным законом от 24.11.2014 № 370-ФЗ статья 13.15 КоАП РФ дополнена частью 6, которой введена административная ответственность за распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния. За совершение соответствующего административного правонарушения на граждан будет налагаться штраф в размере от 4 до 5 тыс. руб. с конфискацией орудий совершения или предмета административного правонарушения, на должностных лиц — от 40 до 50 тыс. руб. (также с конфискацией). Для юридических же лиц помимо штрафа до 1 млн. руб. предусмотрена и административное приостановление деятельности на срок до 90 суток. Введение данных санкций направлено на борьбу с распространением в сетях общего доступа запрещенной информации, имеющей экстремистскую и террористическую направленность.   О РАЗМЕРАХ ПЛАТЫ ЗА ЗАГРЯЗНЕНИЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ Прокуратура Инзенского района информирует, что постановлением Правительства Российской Федерации от 19.11.2014 № 1219 утверждены коэффициенты к нормативам платы за негативное воздействие на окружающую среду на 2015-2017 годы Нормативы платы устанавливаются за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, в том числе через централизованные системы водоотведения, размещение отходов производства и потребления. Установлено, что к нормативам платы, утвержденным в 2003 году постановлением Правительства Российской Федерации от 12.06.2003 № 344, применяются коэффициенты: 2,45 — в 2015 году, 2,56 — в 2016 году и 2,67 — в 2017 году. Данная информация должна быть учтена всеми хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность на территории Инзенского района.   НАРУШЕНИЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА Проведенной прокуратурой Инзенского района проверкой в ООО «Трак» выявлены нарушения законодательства о труде. В ходе проверки прокурором Инзенского района в порядке ст.45 ГПК РФ в интересах 7 бывших работников общества 19.12.2014 в мировой суд Инзенского района были направлены заявления о выдаче судебных приказов о взыскании задолженности по заработной плате. В связи с допущенными нарушениями трудового законодательства прокурором района 19.12.2014 в отношении директора ООО «Трак» Арапова В.П. и в отношении юридического лица ООО «Трак» возбуждены дела об административном правонарушении по ч. 1 ст. 5.27 КоАП РФ – нарушение законодательства о труде. К сведению для жителей Инзенского района, по вопросам нарушения трудового законодательства Вы можете обратиться в прокуратуру Инзенского района по адресу: г. Инза, ул. Вокзальная, д. 24 ежедневно (кроме субботы и воскресенья) с 09:00 час до 18:00 час. Письменно по указанному адресу, а также на электронный адрес inz@ulproc.ru, либо позвонить по телефонам: 2-69-10,  2-69-13.   НАРКОМАН ПРИЗНАЛСЯ     Вынесен обвинительный приговор в отношении 36-и летнего жителя города Ульяновска, который незаконно приобрел  и хранил без цели сбыта наркотические средства в значительном размере. Как выяснено, ранее судимый за незаконный оборот наркотических средств, нигде неработающий, Лукашин Тихон Владимирович, 1978 года рождения, временно проживающий в Инзенском районе Ульяновской области, 13.10.2014 в поле недалеко от с. Первомайское Инзенского района собрал значительное количество дикорастущей конопли и перенес её в свое домохозяйство. 20 октября 2014 года Лукашин незаконно приобретенное и хранимое им наркотическое средство каннабис (марихуана) массой 38,88 грамм, поместил в пакет и вышел с ним на улицу, однако в тот же день в ходе спецмероприятий был задержан сотрудниками полиции и при его личном досмотре обнаружены и изъяты наркотические средства в значительном размере. Под тяжестью собранных улик, Лукашин в ходе предварительного следствия вину в совершении данного преступления признал полностью и показал, что является потребителем наркотиков и обнаруженная у него марихуана предназначалась для личного потребления. В ходе рассмотрения уголовного дела судом, Лукашин Т.В. вину в совершении данного преступления признал полностью. В связи с доказанными обстоятельствами, с участием прокуратуры Инзенского района данное уголовное дело было рассмотрено судом в особом порядке. Приговором Инзенского районного суда Ульяновской области от 10.12.2014 Лукашин Тихон Владимирович, 1978 года рождения, осужден за преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ (незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере) и ему назначено наказание в виде 10 месяцев лишения свободы.   МОЛЧАНИЕ – ЗОЛОТО? Прокуратурой Инзенского района проведена проверка соблюдения прав потребителей при предоставлении им необходимой информации о реализуемом товаре. Настоящей проверкой выявлены нарушения в деятельности индивидуальных предпринимателей Чернецова О.Н. и Иваноа А.Н. В связи с этим, прокурором Инзенского района 09.12.2014 в отношении правонарушителей возбуждены дела об административном правонарушении, предусмотренном ст. 14.15 КоАП РФ. Оштрафованы.   ЗА НЕЗАКОННЫЙ ОБОРОТ ФАЛЬСИФИЦИРОВАННЫЙ АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ УГОЛОВНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жительницы г. Инза, покушавшейся на хранение и сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей. Как выяснено, 66-и летняя жительница г. Инза Ульяновской области Рикова Лидия Петровна, в период с 01.10.2014 по 31.10.2014 в г. Инза приобрела у неустановленного лица спиртосодержащую жидкость, представляющую опасность для жизни и здоровья потребителей, которую перенесла в свой дом, где незаконно хранила и сбывала её, до проведения 06.11.2014 оперативно-розыскных мероприятий и 01.12.2014 обыска сотрудниками полиции, в ходе которых фальсифицированная алкогольная продукция была изъята из незаконного оборота. Под тяжестью собранных доказательств, Рикова в ходе предварительного следствия  вину в совершении данного преступления признала полностью, заявив ходатайство на особый порядок принятия судом решения по уголовному делу. В связи с доказанными обстоятельствами, совершения Риковой Лидией Петровной, 18.08.1948 года рождения, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.238 УК РФ (покушение на хранение в целях сбыта и сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей) преступления, за которое предусмотрено наказание до 2-х лет лишения свободы, прокуратурой Инзенского района утверждено обвинительное заключение и уголовное дело направлено для рассмотрения в Инзенский районный суд.   ЗА НЕЗАКОННЫЙ ОБОРОТ НАРКОТИКОВ — НА СКАМЬЮ ПОДСУДИМЫХ. Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 44-и летнего жителя города Инза Ульяновской области, который незаконно приобрел  и хранил без цели сбыта наркотические средства, в крупном размере. Как выяснено, работающий не работающий Левин Андрей Михайлович, 1970 года рождения, в конце августа 2014 года собрал в лесном массиве около города Инза значительное количество дикорастущей конопли и перенес её в свое домохозяйство. 11 октября 2014 года Левин незаконно приобретенное и хранимое им наркотическое средство каннабис (марихуана) массой 1110 грамм, поместил в пакет и вышел с ним на улицу, однако в тот же день в ходе спецмероприятий был задержан сотрудниками наркоконтроля и при его личном досмотре обнаружены и изъяты наркотические средства в крупном размере. Под тяжестью собранных улик, Левин А.М. в ходе предварительного следствия вину в совершении данного преступления признал полностью, заявив ходатайство на особый порядок принятия судом решения по уголовному делу и показал, что является потребителем наркотиков и обнаруженная у него марихуана предназначалась для личного потребления. В связи с доказанными обстоятельствами, совершения Левиным Андреем Михайловичем, 1970 года рождения, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ (незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере) преступления, за которое предусмотрено наказание до 10-и лет лишения свободы со штрафом в размере до 500 тысяч рублей,  прокуратурой района утверждено обвинительное заключение и уголовное дело направлено для рассмотрения в Инзенский районный суд.   НАКАЗАН ЗА ЗАРПЛАТУ В связи с наличием просроченной задолженности по заработной плате работникам ООО «ПСМ» за ноябрь текущего года прокурором Инзенского района 25.12.2014 в отношении директора этого предприятия Мамаева В.М возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 5.27 КоАП РФ, предусматривающей дисквалификацию. Кроме того, в отношении юридического лица возбуждено дело об административном правонарушении предусмотренном ч. 1 ст. 5.27 КоАП РФ. В данный момент работникам предприятия произведена частичная выплата зарплаты.   ПРИВЛЕЧЕНО К УГОЛОВНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЛИЦО, ПРИЧИНИВШЕЕ СРЕДНЕЙ ТЯЖЕСТИ ВРЕД ЗДОРОВЬЮ ЧЕЛОВЕКА. Прокурором Инзенского района Ульяновской области утверждено обвинительное заключение и направлено в суд уголовное дело в отношении жителя Инзенского района Ульяновской области, причинившего из хулиганских побуждений средней тяжести вред здоровью прохожему гражданину. Как выяснено, 20 сентября 2014 года около 20 часов 30 мин, ранее привлекавшийся к уголовной ответственности не работающий Курганов Денис Алексеевич, 1979 года рождения, находясь в состоянии алкогольного опьянения на ул. Железной Дивизии г. Инза Ульяновской области беспричинно, используя малозначительный повод, умышленно нанес руками проходившему в данное время по вышеуказанной улице потерпевшему Д. несколько ударов по телу и рукам, в результате чего причинил потерпевшему физическую боль и телесное повреждение в виде перелома пястной кости правой кисти, который квалифицируется как средней тяжести вред здоровью человека по признаку длительного расстройства здоровья. В связи с доказанными обстоятельствами прокуратурой Инзенского района уголовное дело по обвинению Курганова Дениса Алексеевича, 1979 года рождения по п.«д» ч.2 ст.112 УК РФ (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, не опасного для жизни человека и не повлекшего последствий, указанных в ст.111 УК РФ, но вызвавшего длительное расстройство здоровья, совершенное из хулиганских побуждений,) УК РФ, за которое предусмотрено наказание в виде лишение свободы до 5 лет, направлено в суд и в скором времени будет рассмотрено Инзенским районным  судом.   ДОЛГИ НЕ ГАСЯТ    Проведенной прокуратурой Инзенского района проверкой законодательства об энергоснабжении установлено, что руководством МУП «Инзатеплоком», ООО «Гидротехмонтаж», ООО «Прогресс», ООО «Лидер» и ООО «ЖЭУ» не принимается мер по погашению задолженности за полученные энергоресурсы. В связи с этим. прокурором района 19.12.2014 в адрес руководителей данных предприятий внесены представления об устранении нарушений закона.   ЛИЦО, УКЛОНЯЮЩЕЕСЯ ЗА УПЛАТЫ АЛИМЕНТОВ НА СКАМЬЮ ПОДСУДИМЫХ. Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утвержден обвинительный акт по уголовному делу в отношении жительницы Инзенского района, злостно уклоняющейся от уплаты алиментов. Как выяснено, 31 летняя жительница с. Большое Шуватово Инзенского района Ульяновской области ранее судимая за уклонение от уплаты алиментов Гавришина Людмила Владимировна, в период с 06.12.2013 по 14.10.2014 злостно уклонялась от уплаты по решению суда на содержание несовершеннолетнего ребенка. При этом, с целью уклонения от уплаты алиментов, являясь трудоспособной, не работала, на учет в центр занятости населения в качестве безработной не вставала и имя доход от случайных заработков, материальную и иную помощь ребенку не оказывала. В связи с доказанными обстоятельствами, совершения Гавришиной Людмилой Владимировной,02.11.1983 года рождения, предусмотренного ч.1 ст.157 УК РФ (злостное уклонение родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетних детей) преступления, за которое предусмотрено наказание до одного года лишения свободы, прокуратурой Инзенского района утвержден обвинительный акт и уголовное дело направлено для рассмотрения в мировой суд. Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утвержден обвинительный акт по уголовному делу в отношении жителя города Инза Ульяновской области, злостно уклоняющегося от уплаты алиментов. Как выяснено, 34-х летний житель г. Инза не работающий Борисов Александр Иванович, в период с 08.04.2014 по 02.10.2014 злостно уклонялся от уплаты по решению суда на содержание несовершеннолетнего ребенка. С целью уклонения от уплаты алиментов, являясь трудоспособным, ни где не работал, на учет в ОГКУ ЦЗН в качестве безработного не вставал и имя доход от случайных заработков, материальную помощь не оказывал. В связи с доказанными обстоятельствами, совершения Борисова Александра Ивановича, 23.04.1980 года рождения, предусмотренного ч.1 ст.157 УК РФ (злостное уклонение родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетних детей) преступления, за которое предусмотрено наказание до одного года лишения свободы, прокуратурой Инзенского района утвержден обвинительный акт и уголовное дело направлено для рассмотрения в мировой суд.   ВОР, ПОНЕСЕТ ЗАСЛУЖЕННОЕ НАКАЗАНИЕ. Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утверждено обвинительное заключение и направлено в суд уголовное дело в отношении неоднократно судимого села Оськино жителя Инзенского района Ульяновской области, совершившего ряд краж чужого имущества. Предварительным следствием установлено, что 28.09.2014 в период времени с 07 часов 15 минут до 18 часов 20 минут, не работающий 49-и летний житель села Оськино Инзенского района Герасимов Федор, будучи в состоянии алкогольного опьянения, обнаруженным в подъезде дома ключ от одной из квартир, расположенных по ул. Рузаевская г. Инза, проник внутрь квартиры, где обнаружил и тайно похитил вещи и другое имущество, всего на общую сумму 3 249 рублей, чем причинил потерпевшей П. материальный ущерб на данную сумму. В период с 09 часов 30.09.2014 до 12 часов 02.10.2014 Герасимов, находясь в  состоянии алкогольного опьянения на ул. Ново Набережная с.Оськино, через незастекленный оконный проем в одном из домов, проник внутрь жилища, откуда тайно похитил DVD-проигрыватель, утюг, футболки и соленое сало, всего на общую сумму 2 765 рублей, чем причинил потерпевшему Д. материальный ущерб на данную сумму. Затем, по вновь возникшему умыслу, в период с 07 часов 30 минут 06.10.2014 до 07 часов 30 минут 08.10.2014, Герасимов будучи в состоянии алкогольного опьянения, с целью кражи, путем срыва обнаруженным на месте преступления гвоздодером запорных устройств с входной двери одной из квартир расположенных по ул. Рабочая г. Инза, проник внутрь откуда тайно похитил DVD-диски, сотовые телефоны, часы и другое имущество на общую сумму 7 185 рублей, чем причинил потерпевшему К. материальный ущерб на данную сумму. После чего, с похищенным скрылся с места преступления и распорядился им по своему усмотрению. В ходе проведенных следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, была установлена причастность к данным преступлениям Герасимова, который 25.10.2014 был задержан органом предварительного следствия. В ходе предварительного следствия Герасимов Ф.И. вину в совершении данных преступлений признал полностью, дал признательные показания и заявил ходатайство на особый порядок принятия судом решения. В связи с доказанными обстоятельствами Герасимову Федору Ивановичу,  1965 года рождения предъявлено обвинение в совершении 3-х преступлений, предусмотренных по п.«а» ч.3 ст.158  УК РФ (кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная незаконным проникновением в жилище), за которые грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 6-и лет со штрафом в размере до 80-и тысяч рублей. Расследование данного уголовного дела завершено, и оно направлено в Инзенский районный суд для рассмотрения по существу.   ПРИВЛЕЧЕН ЗА ВЫМОГАТЕЛЬСТВО. Прокурором Инзенского района Ульяновской области утверждено обвинительное заключение и направлено в суд уголовное дело в отношении 2-х жителей Инзенского района, совершивших вымогательство денежных средств. Предварительным следствием установлено, что в период времени с 20 часов 04.10.2014 до 06 часов 05.10.2014, не работающие жители села Валгуссы Инзенского района Чикаров Александр и Цыкин Алексей, будучи в состоянии алкогольного опьянения, находясь в одном из домов по ул.Большая с. Валгуссы, вступили в преступный сговор на совершение вымогательства денег у потерпевшего Д. С этой целью угрожая последнему применением насилия и применяя насилие, неоднократно требовали передачи им денежных средств в сумме 6 000 рублей, после чего с места происшествия скрыли. Однако, в результате проведенных следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, последние были установлены и привлечены к уголовной ответственности. В ходе следствия, обвиняемые под тяжестью собранных улик, вину признали полностью и дали признательные показании, а по окончанию предварительного следствия заявили ходатайство на особый порядок принятия судебного решения по уголовному делу. В связи с доказанными обстоятельствами Чикарову Александру Алексееву, 1989 года рождения и Цыпину Алексею Геннадьевичу,  26.02.1983 года рождения, предъявлено обвинение по преступлению, предусмотренному п.п.«а, в» ч.2 ст.163  УК РФ (вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества под угрозой применения насилия совершенное группой лиц по предварительному сговору, с применением насилия), за которое грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 7 лет со штрафом в размере до 80-и тысяч рублей. Расследование данного уголовного дела завершено, и оно направлено в Инзенский районный суд для рассмотрения.   СНОВА СВАЛКИ В ходе осуществления надзора за соблюдением природоохранного законодательства в г. Инза по ул. Зеленая и по пер. Лермонтова выявлены несанкционированные свалки бытовых отходов. В связи с этим, прокурором Инзенского района  19.12.2014 в суд направлены исковые заявления об обязании администрации МО «Инзенский район» ликвидировать указанные свалки. Иски в стадии рассмотрения.   ЗА УКЛОНЕНИЕ ОТ УПЛАТЫ АЛИМЕНТОВ НА СКАМЬЮ ПОДСУДИМЫХ. Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утвержден обвинительный акт по уголовному делу в отношении жительницы Инзенского района, злостно уклоняющейся от уплаты алиментов. Как выяснено, 35-и летняя жительница с. Аргаш Инзенского района Ульяновской области ранее привлекавшаяся к уголовной ответственности Долгова Мария  Геннадьевна, в период с 07.11.2013 по 14.10.2014 злостно уклонялась от уплаты по решению суда на содержание 3-х несовершеннолетних детей. При этом, с целью уклонения от уплаты алиментов, являясь трудоспособной, ни где не работала, на учет в ОГКУ ЦЗН в качестве безработной не вставала и имя доход от случайных заработков, материальную помощь не оказывала. Под тяжестью собранных доказательств, Долгова М.Г. в ходе дознания  вину в совершении данного преступления признала полностью, заявив ходатайство на особый порядок принятия судом решения по уголовному делу. В связи с доказанными обстоятельствами, совершения Долговой Марией Геннадьевной, 04 июня 1979 года рождения, предусмотренного ч.1 ст.157 УК РФ (злостное уклонение родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетних детей) преступления, за которое предусмотрено наказание до одного года лишения свободы, прокуратурой Инзенского района утвержден обвинительный акт и уголовное дело направлено для рассмотрения в мировой суд.     ОТВЕТСТВЕННОСТЬ РОДИТЕЛЕЙ ЗА НАРУШЕНИЕ АЛИМЕНТНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ. Одна из многочисленных социальных бед современной России — неисполнение родителями обязанностей по воспитанию и содержанию своих детей. Семейный кодекс Российской Федерации возлагает на участников семейных правоотношений личные и имущественные обязанности, в том числе на родителей обязанность содержать своих несовершеннолетних детей. Но, как показывает практика последних лет, на территории Инзенского района имеются неединичные факты неисполнения родителями своих обязанностей, выразившихся в злостном уклонении от уплаты средств на содержание детей. Не смотря на принимаемые сотрудниками отдела службы судебных приставов Инзенского района меры к нерадивым родителям, которые по решению суда обязаны выплачивать денежные средства на содержание      Но где есть обязанности, там есть и санкции за неправомерное поведение нерадивых родителей в отношении своих детей. Уклонение родителей от содержания несовершеннолетних детей влечет наступление уголовной ответственности.  Уголовная ответственность является крайней и самой строгой мерой ответственности за нарушение алиментных обязательств, она установлена ст. 157 Уголовного кодекса Российской Федерации. В текущем году правоохранительными органами Инзенского района в отношении нерадивых родителей было возбуждено 30 уголовных дел. Судом осуждено 27 лиц.   ПРОКУРАТУРА РАЙОНА ИНФОРМИРУЕТ В соответствии с законом органами прокуратуры Российской Федерации на постоянной основе осуществляется надзор за соблюдением конституционных прав граждан в уголовном процессе. Факты не принятия сотрудниками правоохранительных органов мер, направленных на защиту жизни, здоровья и имущества лиц, пострадавших от преступных посягательств, получают со стороны работников прокуратуры принципиальную оценку. В этой связи прокуратура Инзенского района обращается к жителям Инзенского района с просьбой сообщать обо всех случаях как отказа в регистрации заявлений и сообщений о совершенных в отношении них преступлений, так и иных действий представителей правоохранительной системы, связанных с непринятием мер к раскрытию общественно-опасных деяний, установлению лиц, их совершивших, возврату потерпевшим добытого у них преступным путем имущества или возмещению им причиненного преступлением ущерба. Контактные телефоны: Прокурор Инзенского района   — 2-69-14; Помощник прокурора Инзенского района — 2-69-18. 
