@au Алексей БАРИНОВ
@ti СУРОВО 
@da 30.12.2014
@topic Право и закон, Происшествия, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/60417/
Вечером 19 декабря сотрудники Инзенского ГИБДД вместе с корреспондентом газеты «Вперед» вышли в ночной рейд для выявления водителей, управлявших транспортными средствами в состоянии наркотического и алкогольного опьянения. Тотальной проверке в этот день подверглись все без исключения автолюбители, проезжавшие по автотрассам  Инзенского и Базарносызганского районов. В результате всего за два часа работы было пресечено более десятка различных нарушений правил дорожного движения. Как показал рейд, в основной массе наши водители вполне законопослушны. За это время ни одного водителя в состоянии алкогольного опьянения задержано не было.Но, спустя некоторое время, на дороге Валгуссы – Палатово экипажем ДПС в составе инспекторов Лобанова и Дьяченко был остановлен автомобиль ВАЗ-2114 под управлением гражданина «М», у которого имелись явные признаки алкогольного опьянения. Далее действия развивались, как в телевизионном сериале. За «несоставление» административного протокола данный гражданин  попытался дать взятку инспектору Лобанову в размере 10 тыс. рублей, после чего был отправлен в МО МВД «Инзенский». Теперь гражданину «М» грозит не только лишение водительских прав и штраф в размере 30 тыс. рублей, но и уголовная ответственность по статье 291 УК РФ.Сотрудники ГИБДД в очередной раз напоминают всем водителям: алкоголь и автомобиль несовместимы, ведь расплачиваться за употреблённые «горячительные граммы» порой приходится самым дорогим — жизнью. Всего же за три дня проведенных совместных рейдов «Нетрезвый водитель» было выявлено три правонарушения.Отделение государственной инспекции безопасности дорожного движения МО МВД России «Инзенский» информирует, что в период с 15 декабря 2014  по 10 января 2015 года на территории района продолжает проводиться профилактическое мероприятие «Нетрезвый водитель». А 25 декабря прошло и профилактическое мероприятие «Детское кресло, ремень безопасности». 
