@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti 
@da 30.12.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/60414/
В прошлую пятницу завершился районный этап Всероссийского конкурса «Учитель года – 2015». Члены жюри назвали победителя, которому предстоит защищать  честь района на областном этапе. В этот раз вместо привычных двух дней «Учитель года» разделили на три тура, которые проходили в понедельник, среду и пятницу в первой городской школе. Девять педагогов из городских и сельских школ  должны были представить себя, продемонстрировать сайт, показать свое мастерство и знание предмета на открытых уроках, провести самоанализ, а также проявить лидерские качества на классных часах.  В день открытия конкурса поддержать учителей и пожелать им удачи пришли глава района Владимир Шкунов и заместитель главы райадминистрации по социальному развитию Маргарита Тимофеева. Оба отметили, что быть настоящим педагогом очень сложно. Ведь ему приходится не только учить детей, но и постоянно учиться самому. Кроме того, учитель всегда, даже дома на выходных, остается учителем – примером для окружающих…Как уже говорилось выше, в этом году на звание «Учитель года» претендовало девять педагогов: Ольга Голубева – учитель истории школы №1, Татьяна Махт – учитель иностранного языка школы №2,Нелли Аксенова – учитель начальных классов школы №3, Сергей Павлухин – учитель физкультуры школы №4,Наталья Касилина – учитель физкультуры Труслейской школы, Наталья Пугачёва – учитель географии Неклюдовской школы, Наталья Пчелкина – учитель русского языка и литературы Репьевской школы, Наталья Фросина – учитель математики Чамзинской школы и Наталья Чикинева – учитель литературы Труслейской школы (санаторий, с. Юлово). В своих визитных карточках каждый постарался раскрыть себя и показать свое отношение к работе, семье, жизни. Некоторые представляли себя излишне серьезно, а кто-то постарался вложить в свое выступление искру юмора. Например, Наталья Фросина рассказала о себе в стихах, а Татьяна Махт — в музыкальном попурри. В любом случае, все визитные карточки были очень яркими и запоминающимися.В этот же день члены жюри «проверили» сайты конкурсантов, отметив все плюсы и минусы их интернет-страничек.В среду педагоги показывали мастер-классы на открытых уроках. Замечу, что в этот день всем учителям удалось доказать судьям, что они принимают участие в конкурсе не «просто так». У каждого из них — своя, неповторимая методика преподавания. Как заметила постоянный член жюри подобных «состязаний» Валентина Зайченкова, приятно, что сейчас уже ни один урок не обходится без интерактивной доски. Хотя все же, честно говоря, иногда было заметно, что в обычных условиях учителя «общаются» с ней не так часто, как хотелось бы. Кроме того, по словам Валентины Николаевны, если несколько лет назад конкурсанты давали уроки «для красоты», то сегодня занятия направлены на получение новых знаний учениками. А это тоже немаловажно.После получасовых уроков  каждый преподаватель должен был  провести самоанализ. Кстати, на мой взгляд, с самими занятиями учителя справились много лучше, чем с «разбором полетов». На внеклассных часах, которые проводились в заключительный день конкурса, педагогам нужно было доказать ребятам, что знания – это сила. Викторины, «круглые столы», чтение стихов… К чему только ни прибегали учителя, чтобы «внушить» школьникам эту истину. Замечу, что у жюри ушло не- мало времени, чтобы «вычислить» победителя: все конкурсанты себя великолепно проявили. Кстати, свое решение судьи объявили далеко не сразу, решив немного «помучить» претендентов на титул «Учитель года».Торжественная часть закрытия конкурса, как, впрочем, и торжественная часть открытия, прошла в актовом зале первой городской школы. Маргарита Тимофеева вручила всем конкурсантам «Сертификат участника» и поздравила их с достойным прохождением всех конкурсных туров. Одна из судей — Ольга Ермохина — рассказала, как проходил конкурс, и какая трудная работа предстоит победителю, ведь ему нужно будет готовиться к областному этапу, а это уже совсем другой, еще более сложный, как в профессиональном, так и в моральном плане, уровень.Победителей же назвали лишь в самом конце мероприятия. Третье место у молодого учителя из четвертой городской школы Сергея Павлухина. Вторую ступень пьедестала заняла математик из Чамзинки Наталья Фросина. Победителем же единогласно признана Татьяна Махт – преподаватель английского языка второй школы. Кроме дипломов, победители были отмечены ценными призами.Мы поздравляем Татьяну Александровну и желаем ей удачи на областном этапе конкурса «Учитель года – 2015»! 
