@au N/A
@ti ПРОКУРАТУРА РОССИИ ОТМЕЧАЕТ СВОЕ 293-ЛЕТИЕ
@da 09.01.2015
@topic Общество, Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/60688/
12 января в Российской Федерации празднуется День работника прокуратуры Российской Федерации. День работника прокуратуры Российской Федерации отмечается с 1996 года по Указу Президента Российской Федерации № 1329 от 29 декабря 1995 года «Об установлении Дня работника прокуратуры Российской Федерации». 12 января 1722 года Указом Петра Великого при Сенате был впервые учрежден пост Генерал-прокурора. В Указе буквально значилось: «Надлежит быть при Сенате Генерал-прокурору и Обер-прокурору, а также во всякой Коллегии по прокурору, которые должны будут рапортовать Генерал-прокурору». Также в Указе устанавливались основные обязанности и полномочия Генерал-прокурора по надзору за Сенатом и руководству подчиненными органами прокуратуры. Через несколько дней при надворных судах также были введены должности прокуроров. Во все времена прокуратура являлась едва ли не единственным государственным органом, куда граждане могли обратиться с любыми своими бедами и проблемами: о нарушении их прав в жилищно-коммунальной сфере, при оплате и охране труда, при предоставлении мер социальной поддержки и др. И сегодня, как и прежде, главное в работе прокуратуры — это ее правозащитная функция. Самыми важными были и остаются надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, защита законных интересов государства. Так, в 2014 году прокуратурой района вскрыто 1452 нарушения федерального законодательства, допущенные должностными и юридическими лицами Инзенского района. Нарушения федерального законодательства чаще всего выявлялись в сфере законодательства об оплате труда, о жилищных правах, правах пенсионеров и инвалидов и защите прав несовершеннолетних. В целях устранения нарушений прокурором района опротестовано свыше 150 незаконных правовых актов, предъявлено в суд 239 исковых заявлений на сумму 798 тыс. рублей, внесено 224 представления, более 120 должностных лиц, привлечены к административной ответственности. Принято участие в рассмотрении 279 гражданских дел. В результате принятых мер прокурорского реагирования погашена задолженность по выплате заработной платы на сумму более 1 300 тыс. рублей, 24 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, получили свое долгожданное жилье, ряд пенсионеров-инвалидов получили путевки для прохождения санаторно-курортного лечения, устранена задолженность по выплате компенсации на молочные смеси молодым матерям на сумму свыше 50 тыс. рублей. По материалам «общенадзорных» проверок возбуждено 2 уголовных дела, в том числе за совершение незаконной рубки леса, хищение бюджетных денежных средств, выделенных на развитие личного подсобного хозяйства, Кроме этого, выявлено 483 нарушения в сфере экономики, 59 в области охраны окружающей среды, природопользования и 158 в иных сферах федерального законодательства. При этом, в 2014 году на личном приеме в прокуратуре района принято более 270 граждан, разрешено 395 обращений, из которых 205 признаны обоснованными и по ним приняты соответствующие меры реагирования. С целью обеспечения конституционных прав граждан на досудебной стадии уголовного судопроизводства и устранения допущенных нарушений закона внесено  68 требований органам предварительного следствия и дознания, 49 представлений, дано 61 указание о направлении хода расследования. Прокурорскими сотрудниками в судах поддержано государственное обвинение по 228 уголовным делам, по которым к уголовной ответственности привлечено 243 лица. Работа по защите прав и законных интересов граждан прокуратурой района будет продолжена и в новом 2015 году. А.В. Грунёв, прокурор Инзенского района 
