@au соб.инф.
@ti ТРИУМФ ИНЗЕНСКИХ БОКСЕРОВ + ВИДЕО
@da 13.01.2015
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/60831/
С 06 по 10 января текущего года в г. Ульяновске проводилось первенство области по боксу среди старших юношей. Цель данных соревнований — отбор сильнейших боксёров для участия в первенстве Приволжского Федерального округа. 94 спортсмена из 25 команд боролись за право войти в сборную команды Ульяновской области. На этих соревнованиях успешно выступили боксёры Инзенской ДЮСШ. В весовой категории до 52 кг не было равных Дмитрию Герасимову, ученику Оськинской средней школы. Он уже выигрывал первенство области и становился призёром первенства ПФО в 2014 году, но только в другой категории. Все 3 поединка Дмитрий провёл уверенно, не оставляя никаких шансов на победу своим соперникам. Владея сильным ударом правой рукой и левой боковой, он в первых двух поединках посылал своих соперников в нокдауны. Тревожным было ожидание финального поединка. В этом бою он встречался с хозяином ринга, неоднократным победителем первенства области в этой весовой категории, который также уверенно выигрывал у своих соперников. Но и он не смог противостоять напористости нашего боксёра. У Дмитрия 1 место! Боксом Дмитрий занимается уже 6 лет. В его активе 35 боёв, в 32 одержаны победы! Не таким трудным был путь в победители у Якубова Романа — ученика Инзенской средней школы № 3. В весовой категории до 75 кг, в которой выступал наш боксёр, соперники были хорошо известны по предыдущим соревнованиям. Роман, как и Дмитрий, владеет нокаутирующим ударом. Зная это, все тренеры его соперников во время боя всегда находятся в большом напряжении. В данной весовой категории этот факт зачастую играет решающую роль в исходе поединка. Даже после лёгких ударов Романа рефери открывали счёт его соперникам, а тренеры выбрасывали полотенца в знак признания поражения. В итоге у Романа 3 победы техническими нокаутами и 1 место! Боксом наш спортсмен занимается 3 года, провёл 22 боя, в 20 одержал победы! Он стал 3-х кратным победителем первенства Ульяновской области по боксу в своей возрастной группе! По результатам соревнований Дмитрий и Роман включёны в состав сборной команды Ульяновской области, которая выступит на первенстве Приволжского Федерального округа в начале марта 2015 года в городе Ижевске. По результатам соревнований больше всех первых мест оказалось у Инзенских спортсменов. Согласно Правилам, тренер, подготовивший наибольшее число победителей, должен возглавить подготовку сборной области к соревнованиям. Данное предложение поступило тренеру Инзенских боксёров Васянину В.Н., который отказался от данного предложения, сославшись на постоянное место работы в Администрации района. 
