@au соб.инф.
@ti ГОЛОСУЕМ ЗА ЦЕНТР
@da 16.01.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/61238/
По инициативе губернатора Сергея Морозова, с 2015 года в регионе начнут реализовываться проекты, направленные на развитие муниципальных образований и подготовленные на основе местных инициатив граждан. В настоящее время ведется работа по подготовке заявки на участие Инзенского района в конкурсном отборе проектов развития. Одним из критериев выявления эффективных проектов является его поддержка населением. По правилам,  участие в  обсуждении проекта должно принять не менее 50% населения территории. Не менее важное условие для успешной реализации инициативы — активное участие в проекте самих жителей, предпринимателей и юридических лиц, которое может выражаться как в денежной, так и в иной формах. В районе уже сформирован собственный проект на основе местной инициативы «Благоустройство центральной части города Инза». Мероприятия по реконструкции центра включают в себя: ремонт фасада здания ж/д вокзала, устройство цветочных клумб и фонтана на привокзальной площади, реконструкция памятника-сквера «Разлука» (замена тротуарной плитки на брусчатку), строительство тротуаров из брусчатки по обе стороны улицы Тухачевского (от улицы Красных Бойцов до ж/д вокзала), замена асфальтового покрытия тротуара по улице Красных Бойцов (от улицы Заводской до Тухачевского), устройство пешеходной зоны из брусчатки по улице Тухачевского (от Красных Бойцов до автовокзала), устройство тротуаров из брусчатки по обе стороны улицы Красных Бойцов (от Тухачевского до переулка Советский), обустройство авто и велопарковок, а также газонов.Одновременно на вышеперечисленных участках планируется установка скамеек, урн, декоративных указателей и уличных светильников типа «торшер».Впервые концепция проекта была озвучена на муниципальном гражданском форуме 14 ноября прошлого года. Тогда этот проект нашел поддержку не только среди граждан, но и среди местных предпринимателей. А 16 декабря в городском доме культуры состоялось собрание граждан, где его участники также высказались за реализацию инициативы. Из состава населения сформирована инициативная группа, которая будет осуществлять контроль за реализацией проекта.Уважаемые граждане! Обращаемся к вам с просьбой поддержать инициативу «Благоустройство центральной части города Инза». Нам важен голос каждого!Принять участие в голосовании можно на сайте районной администрации: http://inza.ulregion.ru/6651/6652.htmlКонтактное лицо — первый заместитель главы администрации района Мария Сергеевна Киреева. Телефон 2-58-14. 
