@au Ольга СМИРНОВА
@ti О 
@da 19.01.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/61344/
Очень насыщенным на поездки и встречи оказался декабрь ушедшего года для сотрудников управления Пенсионного фонда РФ в Инзенском районе. И вызвано это было в первую очередь целой чредой нововведений в пенсионное законодательство, которые вступили в силу с 1 января 2015 г. Проходили эти встречи, в основном,  в образовательных учреждениях района с выпускниками средних школ и учащимися Инзенского техникума.- «Пенсионную» культуру (а именно — повышение пенсионной и социальной грамотности) необходимо, как и любую прочую,  прививать с «младых ногтей», — считает начальник управления Рафик Шафеев. – Думать о предстоящем пенсионном обеспечении также естественно и необходимо, как, например,  вести здоровый образ жизни или воспитывать детей.                                                                                                                                                                                       Именно поэтому наши встречи были адресованы самым молодым; тем, кому еще только предстоит сделать первые самостоятельные шаги в большой  жизни. Цели же мы преследовали самые тривиальные: разъяснение основ пенсионного законодательства РФ, особо подробно останавливаясь на применении новой пенсионной формулы и особенностях современной пенсионной системы;  стремились донести до каждого из молодых людей долю его  личной ответственности за формирование его пенсионных прав, его персонального пенсионного дела. Ведь практически пенсия – это дело всей жизни. И то, какою она будет: большой или маленькой – зависит от каждого из нас.Встречи эти, между начальником управления и юношами и девушками, проходили с глазу на глаз. Молодым людям было подробно рассказано о том, что представляет из себя СНИЛС; о пенсионной системе нашего государства и вреде, наносимом будущим пенсиям «серыми» зарплатами и пресловутыми «конвертами»; о ЕДВ и многом другом. А после подробных разъяснений из уст Рафика Шамильевича, каждый из них имел возможность задать сугубо свой вопрос. На удивление, их оказалось ни чуть не меньше, чем во взрослых трудовых коллективах,  и, как утверждает сам начальник управления, заинтересованность в ответах на них звучала самая искренняя. Так о чем же спрашивали ребята? Например, о том формируются ли их пенсионные права в то время, когда они заняты работами на пришкольном участке?- Да, с момента достижения вами возраста 16 лет, на общих основаниях.Или другой вопрос: «Мне 16 лет, по договору я ухаживаю за престарелой соседкой. Буду ли я что-то иметь к будущей пенсии от этой работы?»- Разумеется, так как с момента заключения договора начинается отсчет вашего трудового стажа. И 1,8 балла в копилку будущей пенсии вами уже положено. (Напомним, что право на пенсию открывают набранные за время трудовой деятельности 30 баллов).Не менее актуальными были обсуждаемые вопросы и в учительских коллективах школ. Педагогов, например, интересовали такие вопросы, как управление накопительной частью пенсии (возраст – моложе 1967 г.р.); как вернуться из негосударственного пенсионного фонда в государственный; что будет с пенсионными накоплениями, если отказаться от их формирования в 2015 году;  в чем преимущества измерения пенсионных прав в баллах (согласно новой системе)  перед прежними, исчисляемыми в «живых» деньгах; можно ли заработать достойную страховую пенсию многодетной женщине и многие другие.- В ходе этих встреч мы пытались донести до аудитории, в первую очередь, то, что речь идет  не о реформе пенсионной системы, а лишь о ее совершенствовании, — говорит, подводя итоги, Рафик Шамильевич. – И никто (ни пенсионеры, ни те, кто готовится к назначению пенсии, ни те, кому еще очень далеко до нее) ничего не потеряет. Скорее, напротив,  новый закон поможет восстановить справедливость: восстановится в «цене» трудовой стаж, будет учитываться время обращения за назначением пенсии и прочее. С 1 января текущего года страховая и накопительная пенсии становятся самостоятельными видами пенсий, а расчет страховой будет осуществляться, как нами уже говорилось ранее, по новой формуле. Сформированные за каждый год пенсионные права граждан будут фиксироваться в индивидуальных пенсионных коэффициентах – баллах. (Кстати, 1 трудовой 2015-й год максимально оценивается в 7,39 балла).  На момент выхода на пенсию баллы за каждый год трудового стажа гражданина будут  суммироваться и умножаться на стоимость балла, которая ежегодно устанавливается государством (будет учитываться инфляционный процесс). Максимально за год можно заработать 10 баллов. Условием назначения страховой пенсии по старости станет наличие не менее 30 баллов, сформированных в течение трудовой жизни. К полученному прибавится фиксированная выплата – это гарантированная сумма, которую государство устанавливает к страховой пенсии в фиксированном размере. Значения эти будут поэтапно с каждым годом им увеличиваться.Особо хотелось бы остановиться и вот еще на каком нюансе: с 2015 года в страховой стаж включаются периоды ухода одного из родителей за ребенком до достижения им полуторалетнего возраста, но в общей сложности не более  6 лет. А если же он в это время к тому же еще и работал, то у него будет право выбора: какие баллы использовать при расчете пенсии – за работу или за нестраховой период (1,8 балла – один год отпуска по уходу за первым ребенком; 3,6 балла – за вторым и 5,4 – за третьим  и последующими).Кстати, материнский капитал также ежегодно индексируется государством. С 1 января т.г.  его размер составит 453 026 рублей. Для владельцев сертификатов, которые уже распорядились частью средств, размер оставшейся части суммы также будет увеличен.А с 1 февраля наших пенсионеров ждет очередная индексация пенсий. Сумма на это уже заложена государством, причем, сумма реальная, учитывающая текущую инфляцию.***В общей сложности на декабрьских встречах побывало свыше 500 школьников и 175 педагогов, для которых они стали еще одним шагом в «университетах»  пенсионной грамотности. 
