@au N/A
@ti 
@da 22.01.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/61689/
Вот и остался в прошлом год 2014-й, который останется в нашей памяти как Год культуры и Год человека труда. Много добрых свершений и славных имен были запечатлены на страницах нашей газеты за эти 360 дней. Назвать лучших  из лучших было призвано народное голосование «Профи-2014», состоявшееся на страницах «Вперед» в последние месяцы уходившего года. Так кто же они, «НАРОДНЫЕ ИЗБРАННИКИ» — те, кому инзенцы бескорыстно и беспристрастно отдали свои голоса, признав их виртуозами, асами, настоящими мастерами своего дела? Номинация «ПОЧТАЛЬОН» Самым  массовым на сей раз стало голосование за почтальонов! И лидером здесь с большим отрывом стала Марина Юрьевна КУЗЕНКОВА (м-р диатомовый комбината). «Аккуратно и своевременно доставляет газеты, пенсии, товары – по заказу престарелых жителей. Очень внимательна к нашим просьбам. Мы благодарны ей за доброту. Всегда приходит с улыбкой, вселяя добрую надежду», — пишут жители ее участка. Принимайте наши поздравления, Марина Юрьевна!Не оттого ли, что возраст инзенцев стремится к границе «за...», так важна стала фигура почтальона в нашей жизни. Пишут горожане, пишут сельские жители, а за строками искренней благодарности таится такая боль одиночества и покинутости! Уважаемые почтальоны, от имени сотен, тысяч дочерей и сыновей, братьев и сестер, разделенных со своими близкими сотнями километров расстояния, примите благодарность за то, что вы есть, за то, что вы, переступая  родной нам порог, несете праздник общения, надежду на встречу, ощущение востребованности и нужности! Эти слова обращаем мы и к И. Старовой, Н. Каваляускас, В. Никитиной, Т. Понятовой, Т. Беспаловой. Спасибо вам, люди с толстой форменной сумкой на плече, за ваш гуманизм! Номинация «УЧИТЕЛЬ» Учителем года инзенцами большинством отданных голосов была признана Наталья Васильевна СЕРЯКОВА – преподаватель  начальных  классов Инзенской средней школы №2. «Умная, грамотная, способная доступно и просто объяснять сложные вещи, общительная уважительная... – достойная быть Учителем,» — вынесли свой «вердикт» читатели газеты. И как же приятно было читать строки, адресованные нашим педагогам  района, ставшие самым настоящим гимном Учителю: «глубочайшее знание своего предмета» — это о вас, уважаемые А.Р. Шафеев, Т.Д. Найденова, Л.А. Елизарова; «примером для подражания во всем» считают инзенцы Л.А. Журавлеву, В.Н. Федянину, В.В. Парфенову; отмечая высокий профессионализм  Л.В. Макаровой и Ю.В. Марфина,  как качества, заслуживающие особого  признания, отмечают их человечность, доброту, умение сопереживать. Мы искренне признательны вам, уважаемые педагоги! Номинация «СТРОИТЕЛЬ» Бесспорным лидером здесь, конечно же, стал Борис Константинович СТОЛЫПИН. То, сколько и как  делается этим человеком для Инзы и инзенцев, не идет ни в какое сравнение ни с кем другим. Множество объектов, возведенных руками «столыпинцев»; инзенский спорт, развитие которого было бы просто немыслимо без Бориса Константиновича; а сколько благотворительных акций и дел на его счету... Снискал своих поклонников и Михаил Юрьевич Манушин, занявший вторую рейтинговую строку в этой номинации. Номинация «ВРАЧ» Нринесла нам сразу двух победительниц, набравших равное количество голосов: Татьяну Александровну ПАНИСОВУ и Веру Дмитриевну ДЕМИДКИНУ. «Доктор от Бога, относящийся с высочайшим профессионализмом и вниманием к больным»,- пишут читатели о докторе Панисовой; «...давно трудится и очень любит свою работу. Никогда не остается равнодушной к чужой боли»,- пишут инзенцы о докторе Демидкиной. А сколько добрых слов было адресовано  Е.Н. Никитиной, Л.А. Хуртиной, О.М. Тюриной, И.Ф. Горшенину, Н.В. Пионтковской, Н.С. Камашкиной! Но был в этой номинации и сюрприз: впервые  наряду с врачами на пьедестал почета поднялись сельские фельдшеры, лидером среди которых стала Татьяна Анатольевна ПЕРШАНИНА (из Чамзинки). «Мы, жители сел Чамзинка и Коноплянка, беспокоим нашу Татьяну Анатольевну и днем, и ночью. И не знаем отказа». Номинация «ПОЛИЦЕЙСКИЙ» «Готов всегда прийти на помощь жителям нашего поселка. Своевременно принимает меры к нарушителям спокойствия. Много и целенаправленно занимается профилактической работой», — пишут на листах голосования жители микрорайона диатомового комбината о своем участковом уполномоченном Равиле Наильевиче АБУСЕВЕ. Поздравляем вас с победой, Равиль Наильевич, и пусть служба доставляет вам больше радости, чем  хлопот и огорчений. Слова признательности – попавшим в число номинантов С.И. Викторову, С.А. Толстопятову (Инза), В.А. Каяеву (Коржевское поселение). Благодарим вас за спокойствие, царящее на наших улицах, за возможность не опасаться  за опасность от множества внешних угроз. Номинация «СПОРТСМЕН» Самым популярным спортсменом минувшего года оказался Игорь Меркулов, директор Инзенской ДЮСШ. Наверное, сказалась искренняя и самоотверженная любовь инзенцев к районному футболу, в котором Игорь – одна из ключевых фигур, и то упорство, с которым этот немногословный, застенчивый человек отстаивает интересы юных спортсменов. А вот вторая строка рейтинговой таблицы занята преподавателем физвоса филиала Инзенского УлГУ Дмитрием Тюриным. И непросто преподавателем, но рьяным общественником, хранителем спортивных традиций района.Свои лавры в ходе голосования также снискали И.Смолкин, А. Москвичев, Ю. Паулкин. Победных стартов и новых высот вам и вашим воспитанникам, уважаемые спортсмены! Номинация «ПАРИКМАХЕР» Согласитесь, что от мастерства парикмахера в нашей жизни зависит не так уж и мало. На работе и дома, в минуты сильнейших физических нагрузок и во время отдыха всегда хотелось бы выглядеть прилично. И это вам точно обеспечено, если вы попали в руки такого мастера, как Ирина БОЯРОВА. Наверное, для того, чтобы стать хорошим парикмахером, нужен такой же талант от Бога, как и художнику. Не обойдена им ни сама Ирина, ни Алена Зацепилова и Валентина Евдокимова, что вступили с ней в борьбу за первую строку рейтинга.Мы уверены, что в нашем городе еще немало хороших мастеров. Иначе не было бы всеобщего признания приезжающих в наш город и район гостей: «В Инзе так много красивых людей!..» Номинация «ПРОДАВЕЦ» Без доброй, располагающей улыбки Людмилы Федоровны БЕЛОВОЙ, без ее ловких и быстрых рук, умения учитывать вкусы и предпочтения свих постоянных клиентов, а также знаний о качестве предлагаемого товара, трудно представить магазин «Визит», что расположился на ул. Тухачевского Инзы.  С заслуженной победой вас, Людмила Федоровна! Благодарим также за любовь к избранной профессии и умение высоко нести ее марку Н.А. Волгину (ТЦ «Любава»), Т.Н. Шугаеву (м-н «Меркурий»), Л.В. Маенкову («Атлант»), Т.В. Липатову («Погребок»), А. Кобца («Гурман»). Номинация «РАБОТНИК КУЛЬТУРЫ» Здесь не оказалось равных по числу набранных голосов Леониду Ивановичу СЕМЕНОВУ, художественному руководителю городского дома культуры. Под его руководством который уже год живет и здравствует самый большой певческий коллектив района – хор ветеранов.  А еще с именем Семенова тесно связан творческий путь еще одного коллектива «Веселая завалинка», а также множества городских и районных солистов, для которых он готов на все: от записи «минусовок», до написания музыки ко множеству их поэтических произведений. Благодарим за самоотдачу,  служение искусству и народу также ставших номинантами О.Кабанову, М. Лысенко, Г. Кирилину, Л. Горячкину. 
