@au N/A
@ti НА 
@da 26.01.2015
@topic СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62085/
У многих остались в памяти те времена, когда народ часами простаивал в очередях, чтобы купить масло, крупу и даже хлеб. Так что, мешки макарон, муки, сахара, запасенные «на потом»,  никого не удивляли. Сегодня же от разнообразия продуктов на прилавках магазинов  «глаза разбегаются». Да и специалисты утверждают, что покупать продукты впрок смысла нет. Никакой экономии это не принесет, да и из магазинов они никуда не денутся. Однако с введением санкций и ростом курса доллара на многие товары цены возросли, а некоторые продукты вообще исчезли с прилавков. Стало ли это для инзенцев причиной, чтобы вернуться к изжившей себя практике  закупать товары впрок? Светлана (44 года, служащая):- Нет, я не покупаю ничего мешками. Разве что летом сахар в десятикилограммовых пакетах. И то – для заготовок. Сегодня цены на какой-нибудь товар поднялись, все, как сумасшедшие, начали пачками его покупать. А немного времени прошло, цены упали. Что выиграли? Да и потом, это раньше помногу покупали, потому что дефицит на все был, а сейчас в этом магазине не нашел, в другом точно есть… Ольга Сергеевна (67 лет, пенсионерка):- У меня пенсия не позволяет в больших количествах продукты закупать. Но кое-что все равно беру сразу по несколько килограммов. Но это больше по старой привычке, чем по необходимости… Сергей (37 лет, водитель):- У нас магазин рядом с домом. Так что, я предпочитаю понемногу покупать. Лучше потом свеженького взять. Правда, мяса покупаем сразу много – по 15-20 килогрммов. А остальное – по мере необходимости. Ирина (29 лет, молодая мама):- У нас слишком маленькая квартира, чтобы в ней много продуктов хранить: складывать некуда. Вообще покупаю все на раз. А вот мама до сих пор закупает все раз в месяц – с пенсии. Говорит, так экономнее. Но это, наверное, только у пожилых людей так получается. А когда дети маленькие, ни о какой экономии и речи не может идти. Но это мое мнение. Может, я просто плохая хозяйка?.. 
