@au N/A
@ti В ЗОНЕ ОСОБОГО ВНИМАНИЯ
@da 26.01.2015
@topic Общество, Политика, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/62083/
Программы поддержки бизнеса Ульяновской области сохранятся в полном объеме. Об этом заявил губернатор Сергей Морозов, выступая с Инвестиционным посланием на 2015 год. Особое внимание глава региона уделил развитию инфраструктуры, как инженерной, так и транспортной, развитию человеческого потенциала, расширению мер борьбы с коррупцией, внедрению риск-ориентированной модели контроля над бизнесом и принципа личной ответственности чиновников. Кроме того, в своем выступлении Сергей Морозов отметил важность развития и поддержки семейных предприятий, а также акцентировал внимание на вопросах улучшения среды проживания, формирования обстановки доброжелательности к иностранным гражданам.Напомним, это третье Инвестиционное послание губернатора. Оно озвучивается в соответствии с региональным законом «О развитии инвестиционной деятельности на территории Ульяновской области». Как отметил Сергей Морозов, в этом году условия реализации инвестиционной политики ужесточились, однако регион продолжит работать над повышением качества инвестиционного климата, диверсификацией экономики и реформами. - Без преувеличения можно сказать, что никогда до этого мы не оказывались в такой сложной экономической и геополитической реальности. В этих условиях особая ответственность ложится на органы власти всех уровней. От наших действий будут зависеть благополучие и стабильность региона, сохранение условий для дальнейшего роста экономики и благосостояние граждан. Бизнес ждет от нас с вами ясного и четкого сигнала о том, что мы намерены сделать в самое ближайшее время для того, чтобы сохранить и подтвердить статус области как одной из самых инвестиционно привлекательных территорий, — подчеркнул Сергей Морозов.Кроме того, в рамках выступления глава региона подвел итоги 2014 года. По его словам, успешно завершена работа по выполнению задач, поставленных в «Стратегии инвестиционной привлекательности Ульяновской области». За период с 2008 по 2014 годы объем инвестиций превысил 430 млрд рублей. - Это значит, что задача, поставленная в инвестиционной стратегии, будет перевыполнена в 2,5 раза, — заявил губернатор. Также он отметил успехи функционирования выстроенной системы управления инвестиционным процессом. Сформирована и развивается современная инвестиционная инфраструктура.Также губернатор отметил достижения региона по ряду экономических показателей.- Область была в числе четырех российских территорий, руководители которых участвовали в качестве экспертов на площадках Всемирного экономического форума в Давосе. По итогам пилотной апробации Национального рейтинга АСИ в 2014 году мы заняли высокое второе место. Опыт Ульяновской области по формированию и развитию промышленных зон вошел в сборник лучших практик регионального управления, составленных Министерством экономического развития РФ. Первое место мы заняли по итогам мониторинга Минэкономразвития РФ в рейтинге субъектов РФ по качеству проведения оценки регулирующего воздействия нормативных правовых актов, регламентирующих деятельность бизнеса. Здесь область является лучшей в стране! Со следующего года начнется внедрение процедуры ОРВ на муниципальном уровне. - Вместе с предпринимательским сообществом мы были инициаторами новаций, касающихся формирования благоприятного бизнес-климата. В 2014 году совместно с бизнесом мы сформулировали новые принципы взаимоотношений бизнеса и власти – «Стандарт делового климата». Это своего рода конституционный документ, охраняющий права бизнеса, свод единых обязательств, которые берут на себя все органы власти в регионе. Это гарантии, которые мы даем бизнесу в реализации его прав на предпринимательскую деятельность, — подчеркнул в своем выступлении глава региона. 
