@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЕЕ ПРИЗВАНИЕ - МУЖЕСТВО И ОТВАГА
@da 26.01.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62094/
2015-й объявлен в нашем регионе Годом памяти и национальной славы. В связи с этим мы открываем серию публикаций, рассказывающую о Почетных жителя нашего города и района. Сегодняшний наш рассказ о Елизавете Яковлевне Вологодской. В конце войны, для спасения древнего города Кракова в Польшу была заброшена советская разведгруппа «Голос». Радисткой разведгруппы по кличке Комар была наша землячка, Почетный гражданин Инзы и Инзенского района Елизавета Яковлевна Вологодская. Из Кнопки — в КомараРодилась она в 1922 году в Казахстане, но в раннем детстве вместе с семьёй переехала в Инзу. Отец работал кочегаром, мать была домохозяйкой. Из-за маленького роста в кругу близких Лиза получила прозвище Кнопка. Начинала учиться в железнодорожной школе, а завершила обучение — в Инзенской средней школе №1. Была шустрой и заводной девчонкой, занималась спортом и художественной самодеятельностью. По окончании строительного техникума работала инспектором «Нархозучета». Началась война, три брата девушки ушли на фронт. Лиза завидовала им. И вскоре девушка добилась своего: 6 ноября 1941 года родные проводили Кнопку на фронт.— Начало моей военной биографии относится к 1942 году, – вспоминает Елизавета Яковлевна в интервью для одной из львовских газет. — Я решила стать добровольцем. Инзенский военкомат направил меня в Рязанское пехотное училище. Военную комиссию я прошла, однако в училище меня не приняли из-за низкого роста — всего 152 сантиметра. Помнится, меня вызвали к командиру полка. Рядом с ним сидел человек в гражданской одежде. Он попросил меня обстоятельно рассказать о себе, о моих родителях, о том, как попала в армию. Как я потом узнала, это был начальник разведшколы Генерального штаба. По завершении учебы в этой школе, в 1943 году, Вологодскую направили в распоряжение штаба Первого Украинского фронта, который находился в то время в только что освобожденном Киеве. Война на тот момент уже перешла на территорию Польши. Советскому командованию стало известно, что фашисты готовятся к уничтожению Кракова. Старинный город начинялся ими взрывчаткой. Для его спасения и было решено забросить в Краков разведгруппу под кодовым названием «Львов». Но выбросили группу не там, где предполагалось. Местность оказалась незнакомой. От беженцев из Западной Украины разведчики узнали, что заготовленные документы недействительны. Надо было на ходу менять легенду и прежде всего — Елизавете, не знавшей польского языка. Решили, что девушка будет немой.Проходили дни за днями, но от Юзефа, командира группы, не было никаких вестей. - И все-таки, решительная моя беседа с Юзефом вскоре состоялась, — вспоминала разведчица. — Я заявила ему, что отныне, как советский солдат, беру командование группой на себя. И приказала: в течение трех дней сделать все необходимое, чтобы пробраться к Кракову и начать работу.А информация о Юзефе поступала все более и более тревожная. Стало известно, что он транжирит деньги, предназначенные для устройства и развертывания агентурной деятельности, более того, собирался сдать Комара немцам… Сомнений больше не было, и Вологодская отправила командованию радиограмму, в которой сообщила об измене Юзефа и взяла на себя смелость без решения военного трибунала вынести ему смертный приговор. Польские друзья установили: ежедневно в одно и то же время Юзеф из дома жандармерии идет в ресторан «Висла» на обед и снова возвращается в жандармерию. Было решено привести приговор в исполнение в дневное время, и вскоре прогремели выстрелы польских патриотов. Лизе удалось скрыться. Однако она решила не отсиживаться, а вести разведку самостоятельно. Добытые ею сведения о передвижении немцев, о событиях в городе и оборонительных сооружениях Вологодская шифровала и отправляла в Центр, подписываясь «Комар». В помощь разведчице 18 августа 44-го прибыла новая разведгруппа под названием «Голос». Возглавлял ее Евгений Березняк. Кроме него, в разведгруппу входили Ася Жукова и Алексей Шаповалов. Но однажды случилась беда. Немцы сумели запеленговать нашу радистку.Ее схватили и доставили в гестапо. Изощренные пытки не сломали маленькую женщину. Тогда Вологодскую перевели в армейскую контрразведку, а вот здесь-то, вспомнив свой артистизм, она решила поиграть с фашистами в свою игру: Лиза дала согласие работать на немцев. Когда ее заставили отправлять в центр фальшивую радиограмму, шла на хитрость — в конце передаваемой шифровки не дописала одну букву «К», и вместо «Комар» отбивалось «Омар». В Центре все поняли. И началась «игра» двух разведок в дезинформацию.Более всех занимался советской разведчицей старший лейтенант — заместитель начальника контрразведки, он же переводчик на русский язык. За ним тянулся длинный шлейф преступлений, совершенных его отрядом в Белоруссии и в Украине. Офицер ощущал близкий конец третьего рейха и боялся возмездия со стороны победителей. Чтобы как-то искупить свою вину, он решил сотрудничать с нашей разведкой. Елизавета пообещала ему свою помощь и убедила сотрудничать с их разведгруппой. В Центре одобрили эту вербовку немца, который представил очень важные документы, и более того — сумел устроить Алексея Шаповалова на службу в Абвер. Благодаря спецпропуску Алексею удалось собрать очень важные сведения о местах закладки взрывчатки под Краков. Войдя к немцам в доверие, Лиза стала искать пути к побегу. Для этого присмотрела на улице туалет, из которого можно было сбежать, выломав потихоньку доски в стене. И ей удалось это сделать— Информация, поступавшая от наших польских друзей и офицера абвера, свидетельствовала о том, что немцы готовятся к уничтожению города в августе 1944 года. Надо было прежде всего получить схемы минирования города. Бойцы группы под командованием Алексея Близнякова хотели вначале захватить генерал-майора, командира инженерной части. Но позже переключились на более ценный источник информации — главного инженера оборонительных работ, майора Курта Пеккеля. Партизаны блестяще провели его захват. В течение двух недель он, находясь в партизанском отряде, нарисовал подробную карту обороны Кракова. Эта информация была немедленно передана в штаб фронта, – рассказывала Елизавета Яковлевна.17 января 1945 года наши войска завязали бои на северном оборонительном рубеже Кракова. В самом городе наши части действовали осторожно, имея достоверную информацию о местности и об оборонительных сооружениях. Саперы нашли кабель, который вел к заложенной взрывчатке, раскопали траншеи и в нескольких местах перерубили его. К тому же был захвачен форт, в котором находился главный рубильник, он должен был запустить в действие всю адскую машину уничтожения. В январе 1945 года советские войска освободили Краков. Город был спасен. Что же было дальше?Закончилась война, Елизавета Вологодская и Евгений Березняк переехали во Львов на постоянное жительство. Евгений Степанович вскоре перебрался в Киев, где в течение 25 лет возглавлял главное управление школ министерства просвещения Украины, стал кандидатом педагогических наук, был удостоен звания Героя Украины, ему присвоено звание генерал-майора.После войны Елизавета Яковлевна Вологодская осталась жить во Львове. Работать стала в стройтресте. Родину свою, Инзу и Ульяновск, она не забыла и часто сюда приезжала. Награждена двумя орденами Отечественной войны, ей присвоены звания «Почётный гражданин города Кракова» и «Почётный гражданин города Инза и Инзенского района» (последнее – в 1986 году). В следствие перенесенных заболеваний стала инвалидом второй группы. Воспитала двух детей, трех внуков и двух правнуков. Скончалась в 2010 году.  
