@au N/A
@ti ДЕЛАЮТ ДОБРО
@da 27.01.2015
@topic Общество, Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/62191/
Мы уже не раз писали о неравнодушии и поддержке супругами Леонтьевыми, Федором Николаевичем и Натальей Яковлевной, творческих инициатив учащихся Инзенской СОШ №3. Как-то летом, на праздновании Дня Китовки, после концертной программы  к учащимся нашей школы  подошел Федор Николаевич Леонтьев и сказал: «Ребята, вы молодцы. И я вижу, как вам нравится заниматься творчеством, дарить радость людям и прославлять имя своей школы и микрорайона. Мне хочется помочь вам». Никто из нас тогда и подумать не мог, что через несколько дней у нас появятся сразу две видеокамеры, с помощью которых мы теперь снимаем наши фильмы, клипы, мероприятия. Теперь у нас есть настоящее «видеооружие», а не тот несчастный фотоаппарат, который постоянно разряжался. Казалось, вот она,  настоящая  мечта, которая воплотилась в жизнь. Всего-навсего  видеокамера:  так мало  для целого мира и так много для детского счастья.Но прошло лишь несколько месяцев, как  сказка вновь ожила. Перед самым Новым Годом к школе подъехали  супруги Леонтьевы и скромно вручили настоящий новогодний подарок не только школе, но и всему микрорайону. Абсолютно новая система музыкальной аппаратуры, микрофоны, колонки, нетбук, цветомузыка, микшеры и усилители. Все это стало полной неожиданностью и настоящим новогодним чудом. Теперь, в январе нового года, в нашей школе откроется любительская киностудия «Эйфория», а жители Китовки смогут услышать звук новой аппаратуры на всех социально-значимых мероприятиях микрорайона.Сейчас в нашей школе у супругов Леонтьевых не учатся ни дети, ни внуки. Но Наталья Яковлевна старается посещать все районные мероприятия, в которых участвуют учащиеся третьей школы, просматривает наши фильмы и посещает репетиции. Федор Николаевич постоянно интересуется жизнью учащихся и их успехами. Спрашивается, зачем? Да потому, что им не безразлично, потому что они хотят дарить детям добро.Хочется заметить, что все подарки были вручены по собственной инициативе Федора Николаевича и Натальи Яковлевны. Это просто добрые люди, которые не говорят, а сразу делают добро.Администрация,  учащиеся Инзенской СОШ №3 и жители микрорайона Китовка выражают огромную благодарность супругам Леонтьевым за их добрые дела и поддержку. Михаил Иванов. 
