@au соб.инф.
@ti ... В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ
@da 28.01.2015
@topic ЖКХ, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62287/
У жителей региона появилась новая обязанность по закону — копить на капитальный ремонт своего многоквартирного дома. И хотя новая система капитального ремонта была одной из постоянных тем наших публикаций в прошлом году, мы снова решили адресовать вопросы читателей в Фонд модернизации ЖКК. - На каком основании осуществляется новый взнос на капитальный ремонт и что такое фонд капитального ремонта?- В соответствии с  Жилищным кодексом,  в каждом субъекте РФ создан Региональный оператор капитального ремонта, у нас это  – Фонд модернизации ЖКК Ульяновкой области. Его цель состоит в организации и проведении капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах. Работы проводятся на средства, собранные собственниками в фондах капитального ремонта. Обязанность осуществлять взносы появилась у жителей нашей области в декабре 2014 года, таким образом, первые взносы должны быть произведены в январе 2015 года.Накопление на счете регионального оператора – один из способов формирования фонда капитального ремонта многоквартирного дома. Другой способ – копить на специальном счете, открытом для одного многоквартирного дома самими собственниками, ТСЖ или управляющей организацией.- Как собственникам определить способ накопления и размер взносов на капитальный ремонт?- Возможность определить способ накопления была дана собственникам вплоть до 17 сентября 2014 года. Жителями области было предоставлено в Фонд модернизации ЖКК около тысячи  протоколов общих собраний, где зафиксированы решения собственников о способе формирования капитального ремонта. По Жилищному кодексу, все, кто не успел принять такое решение, будут копить на общем счете регионального оператора. Переход на другой способ накопления  возможен в течение двух лет с момента предоставления в Фонд модернизации решения общего собрания собственников. Также собственники могут принять решение о размере взносов, но не менее минимального, который сегодня определен законодательством региона на основании федеральной методики в размере 5,20 рубля с квадратного метра.Стоит отметить, что на оплату данного взноса распространяются субсидии, как и на платежи за услуги ЖКХ.- Как региональный оператор может распоряжаться средствами собственников и когда будет проведен капитальный ремонт?- Согласно Жилищному кодексу РФ,  средства собственников защищены от нецелевого использования — региональный оператор не может направлять полученные взносы на капитальный ремонт для своей финансово-хозяйственной деятельности или на содержание административного аппарата. По закону средства фонда капитального ремонта могут быть направлены только на оплату произведенных и принятых работ по капитальному ремонту. Учредителем регионального оператора Ульяновской области – Фонда модернизации ЖКК — является региональное Министерство строительства, ЖКК и транспорта. Содержание Фонда полностью финансируется из регионального  бюджета и контролируется государственными надзорными органами.- Как определяется срок проведения капитального ремонта? Можно ли его изменить?- Срок проведения капитального ремонта установлен в региональной программе капитального ремонта. Несмотря на сложившееся мнение, что, выбрав способ формирования фонда капитального ремонта на счёте регионального оператора, собственники смогут выполнить капитальный ремонт только в год, предусмотренный региональной программой, Жилищный кодекс РФ предоставляет право собственникам помещений принять решение о проведении капитального ремонта в любое время. Это значит, что использовать средства фонда капитального ремонта  на проведение как комплексного, так и отдельных видов капитального ремонта собственники могут в любое время. 
