@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПОМОГУТ ДУХОВНЫЕ ЦЕННОСТИ
@da 28.01.2015
@topic Наука, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/62289/
Очередное заседание демографического совета, прошедшего на прошлой неделе, началось с приятной ноты. Глава района Владимир Шкунов поздравил одну из самых известных инзенских мам Валентину Федянину с занесением в книгу «Жизнь замечательных семей  Ульяновской области», где рассказывается о ее прекрасной многодетной семье… После поздравлений и вручения цветов Владимир Николаевич познакомил собравшихся с разработанной им стратегией улучшения демографической ситуации в районе. Он заметил, что этой проблемой занимаются ученые всего мира. Однако пока никто не может дать однозначного ответа, как ее преодолеть. Чаще всего отсутствие высокооплачиваемой работы называют основной из причин, по которой в семьях не решаются заводить более одного ребенка. Но в реальности больше всего многодетных семей в странах как раз с очень низким уровнем жизни. Чтобы демографическая ситуация улучшилась, как уже не раз говорилось, необходимо особое внимание уделить увеличению рождаемости, сокращению смертности (народосбережение) и привлечению населения на территорию района.  Именно из этих направлений, как заметил глава, и должна складываться стратегия. Также Владимир Шкунов назвал наиболее важные моменты в работе по этому направлению. Во-первых, это неудовлетворительное, по его словам, состояние акушер-гинекологического центра. Когда его планировали, ставили высокие цели, которые сегодня выполняются лишь на половину. Затем  необходима четкая программа по воспитанию духовных ценностей, как у школьников, так и у воспитанников детских садов. Еще один важный момент – закрепление молодежи на малой родине. Для этого необходимо увеличение рабочих мест, а,  значит, комплексное ведение инвестиционной политики на ближайшие годы. Кроме того, нужно вести патронаж молодых семей и оказывать им всяческую поддержку. Также стоит вести амбициозную, агрессивную политику в отношении наших «конкурентов» — соседних областей. Как отметил Владимир Николаевич, стоит поучиться, скажем, у той же Мордовии, как привлекать выпускников в свои ВУЗы. Очень важно для улучшения демографической ситуации уделить особое внимание персональной работе (с привлечением ответственных лиц) с женщинами, решившимися на аборт.  Нужно находить причину, почему они идут на этот шаг, оказывая необходимую  помощь.  Кроме того, актуально было бы размещение на территории города и района баннеров с рекламой семейных ценностей.  После выступления главы района заместитель главы райадминистрации по социальному развитию Маргарита Тимофеева провела анализ демографических показателей. На начало 2015 года число жителей Инзенского района составило 31 699 человек. Родилось в прошлом году 275  (в 2013 – 319) малышей, умерло 617 человек (в 2013 – 595), абортов было сделано 105. Зарегистрировано браков 186. Разводов же лишь немногим меньше – 161! Как пояснили сотрудники местного ЗАГСа, основной причиной расторжения браков является пьянство. На втором месте – супружеская неверность. Также  часто семьи распадаются из-за «отсутствия любви». Кстати, в дореволюционной России, когда все браки совершались в церквях, разводов практически не было. О том, что могло стать причиной для этого, присутствовавшим рассказал отец Адриан. Надо отметить, что даже, если супруги получали разрешение на развод, вступить в новый союз виновная сторона могла лишь по прошествии нескольких лет. А дети, рожденные в незаконном браке, не имели право не только на наследство, но даже на многие жизненные блага. Например, они могли стать монахами, но не священнослужителями…Как заметил Владимир Шкунов в конце заседания, именно духовные ценности  играют одну из самых главных «ролей» в улучшении демографической ситуации. Ведь уже то, что продолжают жить и развиваться те села, где есть храмы или принято решение об их возрождении, говорит само за себя. 
