@au соб.инф.
@ti ФОРМАЛЬНЫЙ ПОДХОД НЕ ДОПУСТИМ
@da 28.01.2015
@topic Общество, Политика, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62290/
На площадке Регионального штаба Общероссийского Народного фронта состоялось заседание рабочей группы «Честная и эффективная экономика», где одним из основных вопросов стало обсуждение результатов проведения обязательных  общественных  государственных закупок. Напомним, что около года рабочая группа контролирует расходование бюджетных средств и проведение госзакупок в Ульяновской области.Согласно приказу Минэкономразвития, обязательному общественному обсуждению подвергаются закупки на сумму 1 млрд рублей и выше. В связи с тем, что порог в один миллиард рублей очень высокий, активисты регионального отделения ОНФ обратились к главе региона Сергею Морозову с просьбой включить социально-значимые для жителей нашей области закупки в перечень госзакупок обязательных к общественному обсуждению.В итоге такой документ был подписан в конце сентября. Таким образом, Ульяновский регион стал одним из первых субъектов Российской Федерации, где госзакупки проходят обязательное общественное обсуждение по дополнительным нормам. Данное постановление правительства является серьезным подспорьем для общественного контроля за расходованием бюджетных средств. Для активистов ОНФ важно, чтобы государственные деньги тратились максимально эффективно, и для жителей нашего региона закупались качественные товары, а услуги были оказаны по адекватной стоимости.Однако на практике видно, что обсуждения проходят формально. Так, в конце 2014 года состоялись общественные обсуждения закупок горячего питания для нескольких учреждений здравоохранения Ульяновской области с общей начальной максимальной ценой контракта 376 миллионов рублей.Из протоколов обязательных общественных обсуждений следует, что в трех из четырех изученных случаев не поступило ни одного вопроса или предложения от представителей общественности, медицинских экспертов, потенциальных поставщиков и вообще кого-либо, кроме членов комиссии. В одном конкурсе (на сумму 97,6 миллиона рублей)  предложение внес сам начальник отдела контрактной службы. Как говорится, «на безрыбье и рак — щука»!Активисты ОНФ считают, что нельзя проводить общественное обсуждение закупок на сумму почти 380 млн рублей так, чтобы никто о них не знал и не принимал участия! Представители Минздрава, в том числе заместитель министра Вера Григорова, присутствовавшие на заседании рабочей группы, пояснили, что поскольку документ был принят недавно, то население еще не до конца изучило само постановление о проведении общественных слушаний и не знает о своих правах. Тем не менее, в региональном Минздраве пообещали, что возьмут этот вопрос на контроль. 
