@au Алексей БАРИНОВ
@ti БОГАТСТВО РЕГИОНА - ЛЮДИ!
@da 29.01.2015
@topic Культура, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/62354/
На минувшей неделе в зале городского дома культуры прошло праздничное мероприятие, посвященное 72-летию Ульяновской области. День основания Ульяновской области отмечается 19 января. Именно в этот день 72 года назад был оглашен Указ Президиума Верховного Совета СССР, по которому Симбирская губерния была переименована в Ульяновскую область.На торжественный вечер были приглашены руководители города и района, почётные граждане, представители предприятий и организаций, общественных, ветеранских организаций.Со сцены участников торжества приветствовали глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Олег Мидленко. Выступавшие были единодушны во мнении, что главное богатство нашего региона — это люди, инициатива, профессионализм и самоотдача которых обеспечивают залог будущего развития Ульяновской области. После поздравительных речей в торжественной обстановке из рук первых лиц района свои паспорта получили десять юных жителей города. Также в этот день Владимир Шкунов и Олег Мидленко вручили почетные грамоты и сертификаты признательности.  Так, Почетной грамотой министерства сельского и лесного хозяйства области был отмечен коммерческий директор ООО ПФ «Инзенский ДОЗ» Максим Терехин. Грамотой губернатора Ульяновской области – мастер Инзенского техникума Сергей Андрюшин. Грамоты Министерства образования вручили также преподавателям Инзенского техникума Валентине Ежовой и Полине Куликовой. Сертификат признательности от партии «Единая Россия» получила председатель районного совета ветеранов войны и труда Нина Кабанова. Продолжилось мероприятие церемонией принятия в ряды Российского союза молодежи новоиспеченных членов организации. Длилось  торжество  около двух часов. За это время для всех собравшихся выступили известные солисты и вокальные коллективы города и района. На концерте были исполнены патриотические песни, песни на татарском и мордовском языках. А Инзенская поэтесса Наталья Ульянова прочла стихи собственного сочинения. В завершении торжественного мероприятия прозвучал Гимн Ульяновской области. Но на этом празднование 72-летия области не завершилось: в понедельник, 19 января, на площади возле здания администрации района состоялась церемония торжественного поднятия Флага. 
