@au N/A
@ti ОСТРОВОК ДЕТСТВА
@da 29.01.2015
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62352/
В душе каждого взрослого человека остаётся уголок, где сохраняется память о дошкольной поре, когда всё кажется большим, интересным и загадочным. Этот период в педагогике называется сенситивным (наивысшей  точкой развития детей). В это время ребёнок впитывает в себя, как губка, всё самое запоминающееся и захватывающее, то, что остается с ним на всю жизнь. На небольшой улице города Инзы по адресу: Яна Лациса, 66 находится детский сад №3 «Рябинка», сейчас: МБДОУ №3 «Рябинка»  детский сад общеразвивающего вида. Многие инзенцы знают это двухэтажное здание в центре города, да это и немудрено, ведь городскому, а теперь муниципальному детсаду №3 в этом году исполнится 80 лет. Но, несмотря на столь «пожилой» возраст, дошкольное учреждение всегда наполнено звуками ребячьих голосов, музыкой, детским смехом и гомоном. Это старое, но уютное здание внесло определённую лепту в  летопись родного города, ведь здесь воспитывалось не одно, а несколько десятков поколений  юных  инзенцев. Многие из них  «разлетелись» по разным местам земного шара, другие живут и работают в Инзе и водят уже своих внуков и правнуков в родную «Рябинку». Связь поколений не прерывается! История детсада начинается с 1935 года. Его построили  на тихой улочке Инзы на средства городского бюджета, и он являлся единственным в довоенное время городским детским садом. Здание было из красного кирпича, впоследствии побеленного, с печным отоплением и спальными верандами. Детсад был рассчитан на 90 детей, которых водили отовсюду: из Пазухина, леспромхоза, Китовки, Черёмушек и даже с диатомового комбината. И всё только потому, что «Рябинка» была тогда единственным круглосуточным детским садом. Самой первой и неизменной заведующей была Прасковья Петровна Милашина — человек, очень любящий детей и отдававший все свои силы для того, чтобы сад работал, принимал, развивал и оздоравливал   малышей. 1940-1945 годы… Тревожное и хмурое время, страна в состоянии военного положения, ей очень тяжело. Но наш детский сад продолжал  функционировать. А около депо станции Инза открылся ещё и временный детский дошкольный дом, куда свозились дети-сироты, потерявшиеся во время войны (впоследствии там находился детский сад №1). Предприятия здесь, в тылу, работали на полную мощность, в несколько смен, и детский сад №3 был переполнен. Матери отдавали своих детей в наш садик в полной уверенности, что все они будут накормлены и ухожены, получат бесплатное медицинское обслуживание, будут под присмотром заботливых, ласковых детсадовских работников. Наше дошкольное учреждение в то время работало с половины восьмого утра до половины восьмого вечера… При учреждении существовали богатые огороды, ягодник, которые с ранней весны до поздней осени обеспечивали детей витаминной продукцией. На территории детсада были разбиты цветники и клумбы, где стараниями  педагогического коллектива и детей выращивались цветы. Воспитатели в то время были с различным, не специальным дошкольным образованием, и называли их тогда руководительницами. Но все они очень любили детей, умели их занять, ценили работу, отдавали малышам свои умения, навыки, частички  души. В те годы с детьми работали такие воспитатели как: Каракозова М.А, Круглова М.С., Нежданова Н.М.  Няни в то время выполняли почти все тяжёлые работы не только в группах, но и на кухне, во дворе, например, они топили печи, носили воду, дрова… Было очень трудно, но никто не жаловался, так как понимали, что время такое.  В Руководстве к «Воспитанию и обучению в детском саду» за 1940 год было написано: «…домой из детского сада дети должны уходить тихими и спокойными, чистыми и здоровыми…» Этого и добивались все работники детского сада №3  во главе с самой главной «хранительницей» детского очага – Милашиной П.П. Она руководила садом в самые первые годы  его  существования, в годы войны и долгое время после войны, оставив о себе  только самые лучшие, тёплые и добрые воспоминания. Прасковья Петровна была очень справедливой, собранной, всесторонне развитой, очень многому научила и опытных педагогов, и молодых. Она просто обожала маленьких детей, проводила огромную и кропотливую работу с родителями. Прасковья Петровна заботилась о чужих детях, как о своих,  и всегда стояла на защите прав ребёнка. Педколлектив и обслуживающий персонал работали слаженно, в одном ритме. Детей было очень много, почти половина из них находилась в детском саду «круглосуточно», и им требовались материнское тепло и забота. Все женщины дошкольного учреждения старались, чтобы малыши чувствовали заботу о себе…Татьяна АЛАШЕЕВА. 
