@au N/A
@ti ЧЕТЫРЕ ДАТЫ В ИСТОРИИ КРАЯ
@da 30.01.2015
@topic Культура, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62561/
(Из речи Губернатора – Председателя Правительства Ульяновской области на торжественном собрании, посвящённом Дням Симбирской губернии и 72-й годовщине образования региона) Дорогие друзья! Уважаемые земляки!На протяжении 72 лет мы отмечали эту знаменательную дату как день образования Ульяновской области. Но сами при этом всегда знали, что наша история значительно продолжительнее и богаче. Поэтому, посоветовавшись с историками, архивистами, краеведами, Российским историческим обществом, мы решили в Год национальной памяти и славы восстановить справедливость и объявить Днями гордости и славы родного края не только День восстановления Ульяновской области, но и все даты, ставшие знаковыми на разных этапах становления нашей территории. Прежде всего, это 31 мая – день основания Симбирска, вокруг которого начал формироваться уезд. В этот день в 1648 году, на Троицу, прошёл молебен и крестный ход по случаю основания города Симбирска с округой из слобод и монастырей. С этого момента началась застройка, в которой участвовали жители близлежащих городов: Арзамаса, Козмодемьянска, Курмыша, Свияжска, Яранска. Впоследствии многие из них и стали первыми симбирянами. Знаменательно, что в этом году исполняется 400 лет со дня рождения основателя Симбирска Богдана Матвеевича Хитрово, и это тоже для нас большое событие и повод больше узнать и больше рассказать об этом выдающемся человеке. Другая важная историческая отметка, которая тоже вправе считаться Днём родного края – 15 сентября. Именно в этот день 235 лет назад Екатерина II подписала указ об образовании Симбирского наместничества в составе 13 уездов. В этот же год Симбирску и уездным городам императрицей были дарованы гербы. 15 сентября знаменателен ещё и освящением Свято-Троицкого собора в 1841 году – событием, наполненным мощным духовно-нравственным, патриотическим содержанием. Закладывался храм также в сентябре (1824 года) в присутствии императора Александра I и был посвящён памяти воинов, «положивших жизнь за Веру, Царя и Отечество». Почти 100 лет собор был главным духовным центром города и губернии, его архитектурным символом. Совсем рядом в календаре и другая важная дата – 12 сентября, когда Симбирск был освобожден от белогвардейцев. Я считаю, что это довольно весомые аргументы, чтобы именно в середине сентября для города Ульяновска учредить аналогичный День гордости и славы. С 19 января 1943 года ведет отсчёт современная история региона. Она олицетворяет героический ратный и трудовой подвиг ульяновцев в годы Великой Отечественной войны, становление промышленной мощи региона, легендарные всесоюзные стройки, взмывающие ввысь первые ульяновские самолёты и покоряющие бездорожье УАЗы, многотысячные туристические потоки и крупнейший атомный реактор, стремительное развитие творческой и научной мысли. Из этих 72-х лет можно также назвать немало событий, которые послужили основанием для объявления 2015 года Годом национальной памяти и славы. Прежде всего, конечно, это 70-летие Победы. Она принадлежит, в том числе, и нашим землякам, родителям, бабушкам и дедам, героическим бойцам и труженикам тыла, одолевшим безжалостного врага, восстановившим страну из руин. Созидательный труд ульяновцев получил высочайшую государственную оценку в виде награждения Ульяновской области орденом Ленина 20 апреля 1966 года.Для авиационной истории Ульяновской области 2015 год также богат знаменательными и славными датами. 40 лет назад 10 апреля вышло постановление Совета министров СССР о создании Ульяновского авиационно-промышленного комплекса. А 30 лет назад состоялся первый полет первого выпущенного на УАПК самолета Ан-124 и, спустя 5 лет, – первого Ту-204. Эти достижения принадлежат уже нашему поколению. Вспоминая эти даты, мы восстанавливаем непрерывное течение истории родного края, сшиваем её в единую прочную ткань, где каждое сплетение важно и значимо. Мы не имеем права забывать свою историю и предназначение в истории – быть опорным регионом нашей Родины. Именно к этой миссии нашего края обращён девиз области: «Опора души и державы». Поэтому считаю, что, концептуально изменив подходы к чествованию родного края, мы отдаём дань уважения многим поколениям предков-симбирян, населявших эти волжские просторы. Это и знак признания тем выдающимся именам, которые прославили Симбирский-Ульяновский край в веках, которые мы с гордостью называем, говоря о месте нашей малой «Родины талантов» в стране и мире.  В этом году исполняется 120 лет образования Симбирской губернской учёной архивной комиссии, сыгравшей важнейшую роль в становлении и развитии нашего краеведения. За последние годы в регионе  возобновилась работа Историко-архивной комиссии, созданы отделения Военно-исторического и Российского исторического обществ. Уже год действует Научно-исследовательский институт истории и культуры Ульяновской области.Ко Дню родного края и началу Года национальной памяти и славы наш НИИ подготовил 2 новые книги. Разные по характеру, обращенные к разной аудитории, они обе направлены на патриотическое воспитание, просвещение ульяновцев.  Учебник «История Ульяновской области в XXI веке» обращён к самой широкой аудитории – школьникам. Но, я вас уверяю, он интересен и для взрослого читателя, поскольку восполняет зияющий пробел в наших знаниях о современности. Другое новое издание НИИ – «Писцовая книга Карсунского и Симбирского уездов 1685-1686 гг.». Уверяю, книга будет интересна не только специалистам, поскольку содержит богатый справочный аппарат, огромный перечень фамилий и имён (более 5 тысяч!). Это роды и фамилии, стоявшие у истоков нашего края.Среди дальнейших наших планов в рамках Года национальной памяти и славы – множество интересных проектов, рассчитанных на самый широкий круг участников. Много внимания будет уделено истории региона в годы Великой Отечественной войны, в том числе будет реализован проект под названием «Эвакуация». Мы будем изучать, как война изменила облик региона, судьбы каких людей связала с Ульяновской областью. И мне бы очень хотелось, чтобы мероприятия Года национальной памяти и славы охватили все организации, коллективы Ульяновской области, прошли на уровне всех районов и поселений, стали интересными для граждан всех возрастов и поколений. Это наша нравственная задача, наш долг перед прошлым и вклад в будущее. Прошедший 2014 год мы можем назвать ещё одним вкладом в копилку социально-экономических достижений региона. Считаю, что самый главный результат года – это рождение 15-и тысяч 172-х новых жителей Ульяновской области! Это лучший показатель за 22 года! Мы рады, что в минувшем 2014 году Ульяновская область стала новой родиной для пятисот наших соотечественников, проживавших за границей. И они продолжают ехать к нам – из Украины и Белоруссии, Казахстана и Киргизии, Армении, Грузии и Молдавии. Многое было сделано для улучшения экономического положения области. Мы упрочили лидерские позиции по инвестиционной привлекательности среди субъектов РФ, несмотря на все трудности, ожидаем новый рекордный показатель – свыше 80 миллиардов рублей по итогам года.Ульяновская область вошла в десятку лидеров инновационного развития России, согласно рейтингу Высшей школы экономики. Что очень радует сегодня – регион растёт и продолжает строиться и расширяться. В 2014 году мы стали субъектом с наиболее позитивной динамикой по объёмам строительства жилья. В рейтинге качества жизни Ульяновская область заняла третье место по темпам в РФ, обеспечила рост объёма инвестиций и улучшение условий для жизни. Уровень общей безработицы составляет сегодня 4,5% — это лучший показатель с 1992 года!Чем еще запомнится нам 2014 год? Первым полётом серийного ИЛ-76МД-90А с именем «Ульяновск», собранного на «Авиастаре». Уникальными для региона спортивными аренами, новыми музеями, масштабными культурными событиями, новыми народными парками. Дорогие земляки, это результаты нашего каждодневного труда и труда всех жителей Ульяновской области, которым обязательно нужно сказать спасибо и выразить глубокую признательность. Я хочу пожелать всем нам, дорогие друзья, здоровья, мужества, уверенности в своих силах, чтобы нам удалось совершить ещё много славных дел во имя благополучия и процветания Симбирского-Ульяновского края! 
