@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОЛОВИНА УЖЕ ПОЗАДИ
@da 30.01.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/62563/
Ни одно еженедельное расширенное аппаратное совещание в администрации района не проходит без мониторинга ситуации, связанной с прохождением отопительного сезона. Главный акцент, традиционный докладчик — первый замглавы райадминистрации Михаил Волков, делает на топливных запасах. Так, по состоянию на 26 января запас твердого топлива составлял более трех тысяч тонн угля и 58 кубометров дров. И первый, и вторые необходимы для отопления учреждений здравоохранения, образования и культуры, расположенных в городских и сельских поселениях. А вот потребность в топочном мазуте для городских «негазовых» котельных в январе, по данным МУП «Инзатеплоком», составила 404 тонны.- Температурный режим в подведомственных учреждениях (в том числе и ЦРБ) на территории района соблюдается, — подводит итог замглавы. — Отклонений от температурной нормы нет…Морозная погода не повлияла на работоспособность «Водоканала», ремонтные бригады которого устранили утечку у дома № 11 по улице Алашеева, а также отремонтировали пять водяных колонок, находящихся на Зеленой, Карабанова, Революции и Вокзальной. Еще дюжину городским водопроводчикам пришлось отогревать ото льда.Одновременно были устранены засоры центральной канализации по улицам Кирова, Менделеева, Парковой, Толстого, Мира и Социалистической.Борьбу со снежной стихией на дорогах и тротуарах райцентра ведет МБУ «Благоустройство», где помимо спецтехники (Т-150 с отвалом, 2 автогрейдера, КДМ по отсыпке пескосоляной смеси, экскаватор по очистке пешеходных дорожек и МТЗ-82 с отвалом), на уборке придомовых территорий  работает шесть дворников. По данным дорожников, из 320 тонн заготовленной пескосоляной смеси израсходовано уже 165. 
