@au N/A
@ti ПОСОПЕРНИЧАЕМ С КЛАССИКАМИ
@da 30.01.2015
@topic Культура, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62577/
В наступившем году на страницах "Вперед" стартует новый фото-проект. В наступившем году на страницах "Вперед" стартует новый фото-проект. "УТРО" ПО-ИНЗЕНСКИЙ О КАРТИНЕ Картина «Утро» — гимн молодости, ощущения радости в предвкушении чего-то нового и удивительного. Мы смотрим, любуясь, на девочку и представляем ее будущее, навстречу которому она так доверчиво протягивает руки, приподнимаясь на носках, чтобы увидеть всю красоту окружающего ее мира. На картине показана легкая и непринужденная обстановка будней в обыкновенном доме. Вероятно, на дворе — весна. Пионерский галстук, который висит на спинке стула, который в те времена называли венским за изгибы дерева, означает, что школьные занятия еще не закончились. Осветившаяся первыми солнечными лучами комната окутана утренней прохладой, за стеклянными дверями, ведущими на маленький балкончик, видно, что над городом стоит туман прошедшей ночи. Постель девочка еще не убрала, она вся вытянулась навстречу новому дню, словно приветствуя его. Девочка радуется солнечному утру, а вместе с ней радуются все живые существа и даже растения. Известно, что художница изобразила на картине свою старшую дочь Елену. О ХУДОЖНИКЕ Татьяна Ниловна Яблонская родилась 24 февраля 1917 года, в Смоленске. Ее отец – преподаватель, график, а также известный художник. Именно он и передал художественный дар своей дочери.  В 1928 году ее семья переезжает в Украину в город Одесса, а в 1930 году — в Каменец-Подольский, затем — в Луганск, где молодая Яблонская заканчивает семилетку. После школы она поступает в Киевский художественный техникум. Но шестнадцатилетней Татьяне снова не удается осесть и прийти к более-менее стабильной жизни. В 1935 году техникум ликвидируют, и ей снова приходится менять место учебы. Из техникума будущая художница переходит в Киевский Государственный художественный институт, где продолжает обучение, перенимая опыт у самого профессора Кричевского. Она начинает рисовать. 1941 год знаменуется для нее сразу двумя важными событиями: она заканчивает институт и устраивает первую выставку своих работ. ДЕВОЧКА С ПЕРСИКАМИ О КАРТИНЕ «Девочка с персиками» была написана В. Серовым в 1887 году. После творческой поездки в Италию, набравшись там впечатлений, он посетил усадьбу в Абрамцеве, принадлежавшую меценату С. Мамонтову, где он был частым и любимым гостем. В это самое время он увидел уже подросшую 12-летнюю дочку Мамонтова — Верочку, и им овладела мысль написать с нее картину «Девочка с персиками», как бы в новой своей творческой трактовке, не похожей на другие свои работы. Серов работал над этой картиной больше месяца и, по его признанию, испытывал некоторые трудности, желая оставить свежесть колорита красок. И ему это не сразу, но удалось. Картина одухотворена невинным детским и счастливым взглядом. Из окон падают утренние лучи солнца, создавая великолепный контраст восприятия на фоне интерьера зимней столовой. В картине все цельно и естественно, девочка просто сидит за столом и ничем не занята, как будто она недавно села за стол, а персик взяла в руки просто так, без всякого желания его скушать. За эту картину Валентин Серов был награжден премией Московского общества любителей художеств. На сегодняшний день картина «Девочка с персиками» находится в Третьяковской галерее. О ХУДОЖНИКЕ Валентин Александрович Серов родился 19 января 1865 года в Петербурге, в музыкальной семье. Очень рано у него проявились способности к живописи, а первым учителем был Илья Репин. В 1880 году именно Репин рекомендовал Валентина Серова к поступлению в Петербургскую Академию художеств. Наставником Валентина во время учебы стал Павел Чистяков. Ранние произведения Серова, такие как картина «Девочка с персиками», «Девушка, освещенная солнцем» и портреты зрелого периода его творчества отличаются выразительностью, лаконизмом, подчеркнутой остротой характера. Хотя преобладает в творчестве Серова именно портретная живопись, в его наследии есть картины, изображающие русский пейзаж, иллюстрации к книгам, историческая живопись. В 1890-х — начале 1900-х годов он много обращался к пейзажно-жанровым композициям на крестьянские темы. Лучшие произведения художника принадлежат к вершинам русского реалистического искусства.  Умер Валентин Александрович Серов (22 ноября) 5 декабря 1911 года в Москве. ЗАДАНИЕ ДЛЯ ВАС Испытать свои силы мы предлагаем вам на известном полотне из серии «Ангелы и дети» Сандры Кук. Свои работы, мнение и оценки вы можете прислать по почтовому адресу: 433030, г. Инза, ул. Красных бойцов, д. 42, по электронной почте: gazetavpered@rambler.ru или на сайт газеты www.gazeta-vpered.ru Дерзайте! Ждём ваши работы до 20 апреля! 
