@au N/A
@ti СО 
@da 02.02.2015
@topic Общество, Право и закон, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62647/
Часто граждане, не состоящие в браке, обращаются за юридической помощью по вопросам о разделе имущества, наследовании, праве на пользование жилым помещением, взыскание алиментов на содержание ребенка. Каково же бывает их удивление, когда в ответ они получают не тот ответ, на который рассчитывали.Надо начать с того, что, когда пара принимает решение начать жить вместе, кто-то обязательно должен сказать: «Давай поженимся!», а затем необходимо пойти в ЗАГС и зарегистрировать отношения. Бытует мнение, что можно обойтись и «без штампа в паспорте» (сожительствовать). Но давайте рассмотрим данный вопрос с точки зрения законодательства. В соответствии со статьей 1 Семейного кодекса РФ признается брак, заключенный только в органах записи актов гражданского состояния. Фактические брачные отношения без госрегистрации, независимо от продолжительности и наличия совместных детей (так называемый «гражданский брак»), не являются браком в юридическом смысле.На имущество, приобретенное сожителями в гражданском браке, нормы семейного законодательства не распространяются. Такое имущество не является общим. Принадлежность его каждому из сожителей определяется в зависимости от того, на кого оно оформлено. Лица, проживающие в гражданском браке, не могут заключить брачный контракт.Чтобы доказать гражданский брак, нужно доказать сам факт совместного проживания, существования общих детей или совместный расходный счет. Все это не так просто: порой судебные разбирательства затягиваются на годы. А поделить приобретенное в период сожительства имущество бывает просто невозможно. Собственность же супругов, которая в силу закона является общей совместной собственностью, делится поровну.Юридическая незащищенность – первый и главный минус, по мнению большинства противников гражданского брака. Посудите сами, вдруг сожитель внезапно умирает, и, скорее всего, у его партнера не будет никаких прав на имущество. По закону оно отходит прямым родственникам умершего. Если и получится добиться права на наследство, то только в порядке последней очереди! В то время, как в зарегистрированном браке переживший супруг имеет обязательную долю в наследстве в порядке первой очереди.Теперь о праве на пользование жилым помещением в гражданском браке. Наравне с собственником это право имеют члены его семьи, к которым относятся проживающие совместно с ним в принадлежащем ему жилом помещении его супруг, дети и родители.Что касается алиментных обязательств родителей на детей в гражданском браке, то надо отметить, что эти дети имеют точно такие же права, как и рожденные в официальном. Поэтому и алиментные обязательства, согласно статье 53 Семейного кодексаРФ, возникают по отношению к их отцу. Но парам, живущим в гражданском браке, необходимо понимать, что физический отец ребенка не имеет никаких прав и обязанностей в отношении своего ребенка, пока не пройдет процедуру усыновления. Соответственно, юридически он не является отцом, пока его права на ребенка не узаконит суд: ребенок не сможет носить фамилию отца, наследовать имущество… Нередки случаи, когда отец внезапно погибает, тогда еще сложнее установить факт отцовства, так как необходима специальная генетическая экспертиза. Отказываясь зарегистрировать отцовство, гражданские пары юридически лишают своего ребенка бабушек и дедушек. В случае же гибели отца, он не сможет принять от них наследство как родственник – только по завещанию и с дополнительной пошлиной. Но все эти проблемы снимаются после усыновления ребенка. Но нужен ли этот риск? Лучше выяснить отношения заранее и узаконить их до его рождения.Зинаида РОМАНОВА, юрисконсульт. 
