@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЖИВИ НА ИНЗЕНСКОЙ ЗЕМЛЕ!
@da 02.02.2015
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62646/
23 января, в канун Татьянина дня — Дня российского студенчества,  в Инзенском филиале УлГУ прошла серия праздничных мероприятий. Одним из них стала встреча студентов Инзенского филиала УлГУ и учащихся Инзенского государственного техникума с руководством района. На вопросы студентов о социально-экономическом развитии Инзы и Инзенского района отвечали глава района директор Инзенского филиала УлГУ профессор Владимир Шкунов и заместитель главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева.Владимир Николаевич, напомнив о традиционности формата этой встречи (она – не первая в стенах филиала университета), не преминул также уточнить, что Инза, пожалуй, самый студенческий город региона, по количеству студентов, приходящихся на тысячу проживающего населения. А потому откровенность предстоявшего диалога, заинтересованность в нем и открытость участвовавших сторон были максимальными.  2014-й стал для нашего МО годом достижений и проблем: как и вся страна, наш район столкнулся с новыми реалиями во внешней и внутренней политике. Отрадно  отметить, что улучшились экономические показатели нашего муниципального образования: в рейтинговой таблице по итогам года он стабильно входит в пятерку сильнейших районов  Ульяновской области (ранее мы стабильно занимали ее среднюю часть или находились в числе ее замыкающих). Району удалось удержать стабильность в развитии внутренней экономической ситуации: одними из немногих мы сумели избежать задержек в выплате заработной платы, а принятый на 2015 год бюджет МО сохраняет все позиции по социальным гарантиям.Яркими, запоминающимися событиями был наполнен для инзенцев 2014-й и как Год культуры. На гастролях у нас побывали коллективы Москвы, Ульяновска, Саранска и других городов России. Но с завершением Года культуры традиция не оборвется. А год 2015-й, Год литературы в России, уже принял культурную эстафету: в нашем районе будет издан «Литературный атлас Инзенского края». Немало усилий руководством района было приложено к тому, чтобы Инза вошла в число моногородов. Это открывает перед нашим городом определенные перспективы в области версификации муниципальной экономики, создания новых рабочих мест, развития структур ЖКХ...Району удалось сохранить сеть дошкольных образовательных учреждений и школ. Более того, долгожданный  капитальный ремонт пришел в оськинскую «Яблоньку» и инзенскую «Рябинку». Количество мест в детских садах увеличится также и за счет открытия трех дошкольных групп в Инзенской начальной школе. Продолжится модернизация школ района, строительство плавательного бассейна, реальностью становится  создание III очереди этого комплекса – возведение ледового дворца закрытого типа. В планах – строительство масштабного многофункционального концертно-развлекательного комплекса.Обещает преобразиться в плане благоустройства центр нашего города, чему в немалой степени должна посодействовать гражданская инициатива самих инзенцев. Значительные средства будут вложены в реконструкцию здания железнодорожного вокзала ст. Инза. И конечно же, руководство района прилагает максимум усилий к тому, чтобы молодежь в качестве постоянного места жительства выбирала свою малую родину.- Статистка – вещь упрямая, – обратился Владимир Николаевич к студенческой аудитории. Лишь 1-2 из тысячи уехавших  становятся успешными в столичных городах. Качество жизни далеко не определяется тем, где ты живешь. Себя можно и нужно сделать и на своей малой родине. А затем В. Шкунов и М. Тимофеева ответили на ряд вопросов, поступивших из аудитории.После чего праздник переместился в холл здания филиала, где прошло Богослужение с водосвятием в память святой великомученицы Татианы, которое провел архимандрит Адриан. После Богослужения организаторы мероприятия поздравили всех Татьян с праздником. 
