@au N/A
@ti Борис СТОЛЫПИН: 
@da 03.02.2015
@topic Общество, Политика, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62780/
Во вторник в районной администрации о результатах своей работы в прошедшем году отчитывался депутат Законодательного Собрания Ульяновской области пятого созыва Борис Столыпин. После встречи с общественностью Борис Константинович дал интервью корреспонденту нашей газеты. - Борис Константинович, а в чем заключается работа депутата Законодательного Собрания региона? - Главным образом, в участии в законотворческой деятельности, заседаниях фракции  партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» и бюджетного комитета, членом которого в ЗСО я являюсь. Считаю, что самым важным этапом в работе депкорпуса стало принятие бюджета Ульяновской области на 2015 год, несмотря на кризис в стране и весьма ограниченную помощь федерального бюджета. Областной бюджет принят и является социальным. Хочу также отметить, что одновременно были внесены, вызвавшие большой общественный резонанс поправки в закон «О присвоении звания «Ветеран труда Ульяновской области». Были приняты законы «О мерах социальной поддержки детей – сирот и детей, оставшихся без попечения родителей на территории Ульяновской области» и  «О патриотическом воспитании в Ульяновской области». Последний считаю наиболее важным, ведь его задачами являются создание эффективной системы патриотического и духовно-нравственного воспитания, обеспечивающей оптимальные условия для формирования чувства верности Родине, гордости за свою страну, уважения к боевому прошлому России, к святыням России и Ульяновской области и традициям служения Отечеству, добросовестного выполнения гражданского, профессионального и воинского долга, служебных обязанностей, а также создания механизма реализации указанной системы.- В ваш избирательный округ входят три района Базарносызганский, Вешкаймский и Инзенский. Какую работу с избирателями вы проводили там?- В первую очередь работа проводилась по наказам избирателей. Были организованы ежемесячные личные приёмы граждан в общественных приёмных местных отделений партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ». Приёмы проводились с участием глав администраций и депутатов районов и специалистов администраций и ведомств. Информация о проведении приёмов граждан размещалась в районных газетах, а также на официальных сайтах администраций районов и на сайте регионального отделения партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ». За 2014 год было проведено 32 приёма граждан.Всего за 2014 год поступило 213 обращений. 122 были решены положительно.  На контроле и в стадии исполнения остались 11 обращений, которые будут решены в 2015 году. По остальным — даны разъяснения по перспективам их решения. Особо хочу отметить исполнение наказов избирателей, полученных в ходе избирательной кампании в 2013 году. На сегодняшний день практически все они выполнены за исключением одного, который находится в стадии исполнения – это капитальный ремонт детского сада №3 «Рябинка».  Особо подчеркну, что для рассмотрения отдельных просьб привлекались министерства и департаменты Правительства Ульяновской области.- А с какими проблемами чаще всего обращаются к депутату ЗСО Столыпину?- Около 60% — вопросы ЖКХ: протекание крыш, подтопление в подвалах многоквартирных домов, благоустройство, состояние и ремонт дорог, порядок расчетов за коммунальные услуги. Вторая по значимости группа вопросов – переселение жителей из аварийного жилья. Третья – газификация северо-западной части Инзы, микрорайона Китовка и сел района.Много просьб поступило от коллективов бюджетных учреждений — детских садов и школ о проведении текущего (замена окон, дверей, приобретение оборудования, сантехники) и капитального ремонтов.- Какие удалось разрешить?- Совместно с администрациями области и районов, местными отделениями партии, а также депутатским корпусом были решены многие вопросы.Например, приобретена бытовая техника для Панциревского детсада «Берёзка». Восстановлены помещения для двух дошкольных групп при Инзенской начальной школе. Оказана помощь Юловскому детсаду «Колокольчик» по ремонту забора.  Решаются вопросы и по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья. Так, в прошлом году новые квартиры получили  два десятка семей. А еще 31 квартира предоставлена детям-сиротам и две квартиры -  вдовам участников ВОв.- Планами на начавшийся год не поделитесь?- Все они были составлены на основании пожеланий избирателей. Основными считаю: ремонт дорог, газификацию районов, водоснабжение населенных пунктов, а также участие муниципалитетов в государственных и областных программах, партийных проектах «Детские сады – детям», «Жильё — детям-сиротам», «Переселение граждан из ветхого и аварийного жилья». Заверяю вас, что приложу все усилия для их решения и как депутат Законодательного Собрания Ульяновской области, и как руководитель строительной организации, и как гражданин своей малой родины. 
