@au N/A
@ti ВАРВАРА, ЗНАЧИТ, 
@da 04.02.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/62916/
Варвару Васильевну Макарову в Панциревке знают все — от мала до велика — и как труженицу величайшую, и как непревзойденную по силе материнской любви женщину, и как просто редкостной души человека. Старенький дом в центре села. Хозяйка встречает радушно, с улыбкой, а в голосе – напряженные нотки узнавания:- Кто? Кто? – спрашивает она и старается припомнить.  Давно уже Варвара Васильевна не выходит из дома в «дальние походы». Летом, придерживаясь за стену (так как плохо видит), выбирается на крылечко. А потому рада всем, кто ее навещает.Устроившись в кресле, рассказывает про внука Вячеслава, который вместе с женой Леной навещает ее каждый день. Они ее главные помощники, ее глаза и руки, да и просто родные люди. Есть еще соседка Люба Колганова...- Все, что Слава с Леной не успеют, Люба поможет сделать. Добрая, отзывчивая. И словом подбодрит, и стряпней угостит, — рассказывает Варвара Васильевна. А потом вдруг спрашивает:- А сколько мне лет, знаешь? 22 февраля — 96 исполнится! Вот сколько живу! Жизнь мне Бог длинную дал, и людей хороших много повстречала...Родилась Варюша (так ее в детстве звали родители) в Ильинском Колдаисе. 70 дворов. Птичник да конюшня. Быстрая речушка. А еще – бескрайние поля, где так хорошо мечталось. Это ли было не счастье?Только вот... Варюше было всего три года, когда не стало ее матери. Тогда она мало что еще понимала в случившемся. У отца остались на руках две дочери. Женился он быстро. И в скором времени в семье появилось еще три сестры. Про мачеху  и сегодня женщина вспоминает с неподдельным теплом: как берегла их (детей), как умудрялась всюду успевать. В 31-м году родители выстроили новый дом. Радость была большой, да только короткой. Уже в 32-м его конфисковали, посчитав семью зажиточной. Отобрали все, вплоть до девичьих сарафанов. Очень трудные наступили для них времена. Спасало то, что были дружными: и за делами – вместе, и совет держали так же. И слезы, и радость — все пополам.Дети взрослели. Менялась и жизнь. В 20 лет встретила Варя парня. Да суженный оказался с «приданым» — дочкой! А потому не было ни красивого сватовства, ни торжества. Просто сошлись и стали жить. Уважительным оказался муж, заботливым.И опять Варино счастье длилось недолго — всего лишь месяц. Забрали Михаила на фронт. Шел 1941 год. Вскоре родился сын. Но мужу не довелось его увидеть: пришла в дом похоронка. Осталась Варя с двумя детьми на руках одна. А в скором времени родня мужа и вовсе выгнала ее из дома – у них и своя семья была слишком большой. Вышла молодая женщина на улицу, куда идти – не знает. Плакали, прижимаясь к коленям, дети. На глаза попался брошенный амбар – туда и побрели. Первую ночь провели на соломе. От горя и обиды выть хотелось по-волчьи, да детей боялась напугать. Глаз за ночь, конечно, Варя не сомкнула. А на утро начала обустраивать из амбара «дом».Кто  его знает, что сталось бы с ее семьей, не загляни к ним как-то председатель местного колхоза (им. Молотова) Федор Ильич Макаров. Окинув «жилье» взглядом, предложил помощь. Настелили пол, прорубили окна, покрыли крышу, сложили «голландку». Вслед за домом появилась и корова. - И как только мы могли вытерпеть ту войну? – рассуждает сама с собою Варвара Васильевна. Сама же и отвечает: – Как проклятые, работали. Так хотелось, чтобы война поскорее закончилась... Женщины обессиливали на работе, даже поговорить могли только в обеденный перерыв. Самым главным в тех разговорах были фронтовые сводки да воспоминания о мужьях. Как же ждали они их, как верили, что вместе с ними вернется в дом и бабье счастье. Похоронок боялись. Они перечеркивали все мечты. Когда приходили эти страшные листочки, плакали всем селом, собираясь в доме, куда их принесли. Поддерживали друг друга, как могли.В «обретенном» доме прожила Варвара с детьми два года. Но однажды на пороге вновь появился председатель с радостной вестью: нашел он для Вари новый крепкий дом. Только радость та была с грустью пополам: в доме остался мальчик трех лет, и нужно было стать ему мамой...Долго думала Варя. И не столько о себе, сколько о мальчишке: сумеет ли привыкнуть он к ней? На удивление, мальчуган не просто принял ее, но уже вскоре называл мамой.А через год судьба преподнесла женщине еще один сюрприз. Однажды в ее дверь вновь постучались. За помощью и пониманием к ней обратился овдовевший мужчина, на руках которого осталось шестеро (!) детей. Зная Варину доброту, уговорил на совместное проживание. Любила ли его? Никогда не задумывалась над этим. Просто хорошо знали друг друга. А Федор был трудолюбивым, любая работа в его руках спорилась. Для семьи он делал все. А дети? Разве могла Варвара бросить их в самый трудный момент? Видно, в том и есть ее жизненное предназначение – отдавать всю себя, без остатка, тем, кто в этом нуждался. Рассказывая историю своей жизни, женщина то плакала, то улыбалась. Но не было в ее голосе ни обиды, ни раздражения.А жизнь шла своим чередом. Умер и второй муж. Осталась Варвара... Да нет, не могла она остаться одна, ведь ее, маму-Варю, навещали те, кого она вырастила. А она встречала и провожала их. И не было большего счастья для женщины знать, что она любима, что ее ценят, помнят.Шел 1965 год. Варвара на тот момент работала в ГППЗ «Панциревский», в инкубаторе. Сын Михаил женился, и она уже ждала  первых нуков. И вновь жизнь подарила ей супруга – Николая Петровича Софьина. А с ним – трое детей. С Николаем прожили 45 лет. Детей растили, работали, радовались их успехам, переживали, когда что-то было не так.Панциревка стала за 50 лет для нее родной: и село, и его люди. До сей поры никто из детей не забывает маму-Варю. Часто зовут погостить. Только Варвара Васильевна никуда ехать не хочет, сама всех в гости зовет.  Разговор наш подошел к концу. Я любовалась своей собеседницей. Как же прекрасна была эта женщина: как внешне, так и внутренне. Ее красота – в доброте, любви к ближнему, душевности, безотказности, силе характера, которые так были нужны ее близким людям.Имя Варвара имеет индоевропейское происхождение, в нем дважды повторяется корень «вар», который означает «защита». Поэтому его можно перевести как «двойная защита». Так, не имя ли предначертало судьбу этой  удивительной женщины?Нина КУЛАГИНА. 
