@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НАСТОЯЩИЙ ДОКТОР
@da 05.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/62971/
Мы продолжаем знакомить инзенцев с Почетными жителями нашего города и района. В 1994 году это звание было присвоено Зинаиде Федоровне Кошечкиной. Зинаида Федоровна родилась в селе Большая Кондрать Карсунского района. В Инзу она приехала в 1960 году и сразу приступила к работе участковым терапевтом. В те годы была высокая заболеваемость ревматизмом, ревматическим пороком сердца, сердечно-сосудистыми заболеваниями… Инза была разделена всего на четыре участка, на каждом из которых был свой доктор. Больных на прием к участковому терапевту Кошечкиной ежедневно приходило очень много. Чтобы принять всех, ей приходилось часто подолгу задерживаться на работе. Но, несмотря на такую загруженность, она никогда не показывала усталость или недовольство. Внимательность, чуткость, простота в общении, доброжелательное отношение к людям вкупе с профессионализмом и знаниями – качества, без которых невозможно быть хорошим врачом, и все они были присущи характеру Зинаиды Федоровны. Доктор Кошечкина одна из первых в области стала ходатайствовать перед облздравотделом, чтобы больных с пороком сердца направляли на лечение (для проведения операций) в Горький. Именно благодаря ее настойчивости, многим «сердечникам» была «подарена» жизнь. В 1977 году в ЦРБ был открыт кабинет кардиоревматолога, заведующей которого была назначена Зинаида Федоровна. А в участковые больницы района ежемесячно под ее руководством выезжала кардиоревматологическая бригада врачей. С 1979 года доктор занимала должность заместителя главного врача по лечебной части. В 70-е в больнице была открыта интернатура по терапии, которую возглавила и руководила ею до 90-х Зинаида Федоровна. За это время здесь было подготовлено свыше 50 терапевтов! Кроме того, она параллельно преподавала терапию на курсах медсестер, не забывая при этом заниматься самообразованием, для чего регулярно проходила специализацию в разных городах России. За достигнутые успехи в 1977 году Зинаиде Федоровне Кошечкиной было присвоено звание «Заслуженный врач РСФСР», в 1998-м она была награждена медалью за долголетний труд в годы Великой Отечественной войны. Она была депутатом райсовета, членом районного женсовета и совета старейшин. Ее портрет неоднократно заносился на Доску почета. В прошлом году Зинаида Федоровна Кошечкина скончалась. 
