@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti КАЖДЫЙ УЧАСТНИК - УЖЕ ПОБЕДИТЕЛЬ
@da 06.02.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63184/
10 самых лучших, умных, инициативных, творческих и амбициозных учащихся из городских и сельских школ района претендовали на титул «Ученик года-2015». Причем, в этот раз задания были столь сложны, что ребятам пришлось приложить немало сил, чтобы подготовиться, а главное, выступить на достойном уровне. Поприветствовать претендентов на звание «Ученик года» пришла заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева. Она поздравила ребят с тем, что именно они удостоены чести защищать свои школы на конкурсе, что уже само по себе это победа, ведь на них возложена очень ответственная «миссия». Также Маргарита Михайловна поблагодарила педагогов и родителей за поддержку и помощь в подготовке конкурсантов. Начальник районного управления образования Юрий Вишняков в своем приветственном слове отметил, что имя каждого участника знакомо жителям района, а значит, они в столь юном возрасте уже сумели проявить себя в той или иной области. Он пожелал ребятам удачи, заметив, что с каждым разом конкурс «Ученик года» становится все более популярным, и участие в нем дает возможность проявить себя с разных сторон.Главный организатор конкурса – директор центра детского творчества Валентина Зайченкова также поздравила участников, обратив при этом внимание, что в этом году соискателей на титул аж 10 человек, кроме того, двое из них – юноши, что тоже является лестным показателем роста популярности «Ученика…», ведь молодые люди, к сожалению, — редкие «гости» подобных конкурсов. Марина Волынова (Коржевка), Юлия Вишнякова (Оськино), Анна Гессе (школа №2), Валентин Арсланов (школа №4), Анастасия Веденеева (Панциревка), Наталья Ермохина (Чамзинка), Татьяна Богомазова (Глотовка), Анастасия Зудилина (школа №1), Дарья Стахив (Труслейка) и Роман Якубов (школа №3) — вот ребята, которые боролись за титул «Ученик года – 2015». Кстати, в этом году конкурс разделили на два тура. В первый день жюри предстояло отобрать из десяти лишь троих финалистов, которые должны были продолжить борьбу в следующем туре через день. Первый конкурс — творческие презентации на тему: «Я гражданин страны великой». Все участники великолепно справились с поставленной задачей. Кто-то из них «перемещался в сказку», кто-то ставил спектакль в «театре одного актера», кто-то вызывал на помощь «джина», а кому-то пришлось дискутировать с «ангелом» и «бесом», сидевшими внутри них. Затем претенденты должны были рассказать о пяти литературных произведениях, которые потрясли их воображение. Причем, ребята не только должны были их назвать, но и пояснить, почему именно эти книги. А вот форму выступления каждый участник выбирал сам. Это могло быть как театрализованное представление, так и серьезная подача. Кстати, почти все конкурсанты не остались равнодушными к подвигу девушек из повести Васильева «А зори здесь тихие…», да и роман-эпопея Толстого «Война и мир» оставила след в душе многих соискателей.Краеведческий конкурс разделился на несколько раундов: песня, танец, выставка и интеллектуальная викторина. Здесь ребята проявили себя во всей красе. А задорная «кадриль» пользовалась у участников особой популярностью. В последнем конкурсе первого тура претенденты на почетное звание должны были проявить свои лидерские способности в обсуждении данных им заранее проблем с ребятами из групп поддержки своих конкурентов. Но и здесь конкурсанты не ударили в грязь лицом, показав, что умение общаться – одно из их многочисленных достоинств.Также в этот день жюри проверило портфолио будущих «Учеников года», сосчитав все районные, областные и Всероссийские грамоты и дипломы.Все ребята были так хорошо подготовлены, что судьи не смогли выбрать трех финалистов, увеличив их число до пяти. Так, во второй тур прошли: Анна Гессе, Наталья Ермохина, Анастасия Зудилина, Роман Якубов и Юлия Вишнякова. Финалистам предстояло провести мастер-классы по своим увлечениям, принять участие в открытой дискуссии по актуальным общественно-значимым проблемам и выступить с докладом «Я помню… Я горжусь…».Каждый из конкурсантов доказал, что члены жюри не ошиблись, выбрав его для участия во втором туре. Но, как бы банально это ни звучало, конкурс, есть конкурс, и победитель, к сожалению, в нем может быть только один. В итоге, почетное третье место заняла Наталья Ермохина. На вторую ступень пьедестала, лишь немного уступив победителю, поднялась Анастасия Зудилина. «Учеником года – 2015» стала Анна Гессе. Ей и предстоит защищать честь района на областном этапе конкурса. 
