@au Ольга СМИРНОВА
@ti НАУКЕ - НАШЕ ГРОМКОЕ 
@da 06.02.2015
@topic Наука, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63181/
2 февраля в киноконцертном зале Инзенского филиала УлГУ состоялась торжественная церемония открытия IV Фестиваля науки в Ульяновской области. В церемонии открытия приняли участие ученые, преподаватели, учителя, члены попечительских советов Иф УлГУ и Инзенского государственного техникума, студенты, старшеклассники школ Инзенского района. После торжественных звуков фанфар и Гимна РФ собравшихся приветствовал глава Инзенского района, директор Инзенского филиала УлГУ, д.и.н.. д.п.н., профессор В.Н. Шкунов.- В четвертый раз стартует в нашей области Фестиваль науки. Три города региона станут площадками его проведения: Ульяновск, Димитровград и Инза. Мы с вами живем в уникальном краю, родине многочисленных талантов. Назовите хотя бы еще одно село региона, которое, как наше Неклюдово, дало бы нашей стране сразу 3-х великих ученых! 130 лет назад в Неклюдово родился советский акушер-гинеколог, доктор медицинских наук, профессор, академик, вице-президент АМН СССР, Герой Социалистического Труда Михаил Сергеевич Малиновский. Имя этого прославленного человека носит одна из улиц нашего города. Спустя всего лишь десятилетие, в этом же селе рождается Константин Михайлович Фигурнов акушер-гинеколог, член-корреспондент Академии медицинских наук СССР, генерал-майор медицинской службы; а несколькими годами позже — еще один академик Николай Григорьевич Колосов советский нейрогистолог, член корреспондент АН СССР и АМН СССР. В общей сложности Инзенский край дал нашей Родине свыше трех десятков выдающихся научных деятелей. Не менее славны и его литературные традиции, о которых расскажет выходящий в свет «Литературный атлас Инзенского края». Мы с вами обладатели величайшего наследия, которое должно нами сохраняться и приумножаться, — отметил, обращаясь к собравшимся, Владимир Николаевич.В этот день приветствовали аудиторию также Благочинный 2-го округа Барышской и Инзенской епархии РПЦ архимандрит Адриан и председатель общественной палаты Инзенского района Т.В. Моисеева. Ряд преподавателей школ района были отмечены сертификатами признательности Инзенского филиала УлГУ. Их воспитанники продемонстрировали высокое качество знаний в ходе многочисленных районных, областных и всероссийских конкурсов, олимпиад, а также в ходе ГИА и ЕГЭ.Торжественность момента подчеркнули многочисленные концертные номера в исполнении хора Инзенской детской школы искусств (рук. Л. Подусова), ее преподавателей И. Ребик и И. Кутузовой, финалистки вокального конкурса «Голос» на телеканале «СТВ» А. Бычковой, Заслуженного работника культуры региона Е. Павловой. В рамках стартовавшего Фестиваля науки пройдет немало брифингов и выставок, экскурсий и научных конференций, «круглых столов» и презентаций, к участию в которых филиал УлГУ радушно приглашает инзенцев. 
