@au N/A
@ti ЧЕГО БОЯТЬСЯ-ТО?
@da 06.02.2015
@topic Медицина, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/63198/
9 февраля свой профессиональный праздник будут отмечать стоматологи и зубные врачи. Наверное, нет в мире человека, у которого хотя бы раз в жизни не болели зубы. Но даже тогда мы часто откладываем поход в зубной кабинет на неопределенный срок (пока совсем невмоготу будет), ведь доктора, работающие там, по каким-то непонятным причинам вызывают трепет у своих пациентов. Однако, чтобы похвастаться красивой белозубой улыбкой, без стоматологов не обойтись. А часто ли инзенцы обращаются к зубным врачам за помощью? Ирина (21 год, студентка):- К счастью, у меня от природы очень хорошие зубы: всего один залечен, да и то, когда я еще в школе училась. Правда, для собственного успокоения я раз в год хожу к зубному врачу. Никакого страха стоматологическое кресло у меня не вызывает. По-моему, люди сами искусственно вызывают панику перед посещением стоматолога. Ольга (48 лет, педагог):- Не люблю зубных врачей! Даже не знаю – почему. Наверное, благодаря, так называемому, «стадному чувству»: все говорят, что боятся, и я, заодно, тоже боюсь. Так что, хожу к ним только по необходимости. Сергей (39 лет, юрист):- Я не часто посещаю стоматолога. Последний раз, наверное, года три назад, когда у меня пломба вылетела, и зуб болел невыносимо. Знаю, что к «зубникам» надо ходить хотя бы пару раз в год (впрочем, как к любому врачу), но особого желания как-то не возникает. Егор Дмитриевич (63 года, пенсионер):- Одно время был очень частым «гостем» у стоматологов. А как поставил коронки, слава богу, больше нет необходимости туда наведываться. Однако страха у меня перед зубными врачами никогда не было. Нам раньше вообще только мышьяком нервы замораживали, а сейчас обезболивающие уколы делают, вообще ничего не чувствуешь. Чего бояться-то? 
