@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti 
@da 06.02.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/63190/
Многое повидала за свои девять десятков Анна Яковлевна Тиханова. И хорошего, и плохого в ее жизни было достаточно. Вот только хорошее, как говорит ветеран, абывается быстрее. А как можно забыть войну, смерть близких и родных людей, голод, трудности?.. Наверное, поэтому и сейчас, 70 лет спустя, она рассказывает о фронтовых буднях так, будто это было только вчера. «Говорю, а перед глазами будто картинки пробегают. Оттого и слез сдержать не могу», — делится Анна Яковлевна…Родилась Анечка в селе Малиновка в большой дружной семье. Совсем молоденькой познакомилась с симпатичным парнем, которого полюбила всей душой. А когда началась война и ему пришла повестка, согласилась выйти за него замуж: «Он уж больно боялся, что я его не дождусь, поэтому перед тем, как на фронт уйти, предложил расписаться. Так и поженились».Вот только зря переживал любимый, ведь Анюту и саму в 1943 году призвали в армию. Сначала девушку вызвали в сельсовет, где и объявили, что «ей выпала честь Родину защищать». Как признается героиня, особой радости от этой новости она не испытала. Но, как и миллионы других советских людей, «воевать-то не хотела, но в бой идти была готова». Из Малиновки привезли ее в Инзу, потом – в Ульяновск, а уж оттуда – в Казань. Здесь Аня попала в учебку, где вместе с другими девчонками осваивала профессию повара-пекаря. После окончания сержант Тиханова торжественно дала присягу и была направлена на фронт. «Мы в пекарне хлеб для солдат пекли. На одном месте никогда не стояли. За пехотой ехали. Украину, Белоруссию, Латвию, Литву, Польшу прошли. Сначала — солдаты, а за ними – пекарня и санчасть», — вспоминает ветеран. «Полевая» пекарня, в которой служила-работала Анна Тиханова, снабжала хлебом не один полк. Двадцать пекарей практически без отдыха трудились, чтобы накормить тысячи бойцов: «Мы за ночь семь «оборотов» каждая делали. Это семь раз в печь противни поставить надо было и семь раз – вынуть. К нам и на машинах, и на лошадях за хлебом вдоль леса приезжали. Много армий кормили». Оттого у пекарни и не было постоянного места «дислокации», передвигаясь вдоль кустов и лесочков, чтобы противник не заметил. Пекарям даже отдохнуть было негде. «Нарвешь сосновых лап, веток, в шинель завернешься, полчаса подремлешь и — опять в пекарню. Никаких землянок у нас не было», — рассказывает Анна Яковлевна. Кроме того, пекарню постоянно охраняли зенитки. Случалось, что немцы узнавали, где она в данный момент находится и тогда начинали бомбить. Пекари же перебегали в окопы к солдатам, где укрывались, пока зенитчики отбивались от врага. После таких атак непременно следовал большой переход: «Нельзя было, чтобы немцы знали, где мы стоим. Ведь без хлеба солдаты голодными останутся. Какие они тогда вояки?» Эта истина была прекрасно понятна противнику, поэтому пекарня и подвергалась постоянным обстрелам и бомбежкам.Кстати, несмотря на полевые условия, в пекарне соблюдалась чистота, а сами пекари раз в пять дней проходили тщательную проверку. Так что, скрыть потрескавшиеся в кровь от холода и сырости пальцы сержант Тиханова никак не могла. Да и тесто больными руками месить было невозможно. Поэтому до тех пор, пока раны не зажили, Анну перевели в охранную роту Рокоссовского. Пришлось девушке с винтовкой стоять. Пропускать к полководцу никого нельзя было. При приближении автомобиля следовало трижды выстрелить в воздух. В одно из ее дежурств подъехала машина. Прибывший сказал, что ему срочно нужно поговорить с командиром. Девушка же выстрелила лишь раз. Почти сразу прибежал разводящий… С Рокоссовским приехавший все же встретился. А вот Аня за это получила «строгача»: десять суток на гауптвахте. Правда, отсидеть ей пришлось лишь пять. Ее часть снялась с места, и пекаря забрали с собой. Победу солдат Тиханова встретила в Литве. «Когда о Победе объявили, мы все плясали, радовались…» — со слезами вспоминает героиня. Неизвестно, сколько бы еще девушке пришлось прослужить после окончания войны, если бы ее супруг, вернувшись с фронта раненым, не начал просить освободить жену от военных обязанностей, ведь ему были необходимы уход и помощь. Так Анна вернулась в родную Малиновку. Скоро у молодых родился первенец. Семье жилось тяжело. Впрочем, тогда всем было трудно. Женщине пришлось с маленькими детьми самой пасти стадо: муж из-за больной ноги гнать коров не мог: «У нас пять ребятишек было. И ничего нам на них не давали. Да и за то, что на фронте были, ничего тогда не платили. Трудно жили…»В начале 70-х Тихановы перебрались в Валгуссы: Малиновку разорили, и сельчане разъехались кто куда. Несмотря на трудности, семья была счастливой. Полное взаимопонимание супругов, прекрасные дети, любовь, царящая в доме, перекрывали все тяготы. «Хорошо жили, вот только благ никаких тогда не видели. Конечно, в этом плане сейчас стало много лучше. Вот только б жить начать, а года уж не те…» — подвела итог Анна Яковлевна. 
