@au N/A
@ti ПОБЕДА 45-ОГО - ЭТО...
@da 09.02.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63345/
 И.И. Сенченков, судья в отставке:- Самая разнообразная гамма чувств и  воспоминаний: это фашист, пытавшийся во время оккупации нашей Смоленщины наколоть меня, тогда еще младенца,  на штык-нож своего автомата (по воспоминаниям моей матушки); это гороховая эрзац-похлебка, которой изредка пытался накормить меня другой немец; это пикирующий на наш обоз со скарбом подбитый вражеский бомбардировщик; это жуткие лепешки из промерзшего за зиму картофеля (и не было их слаще и досыта!);  это несколько сотен метров, которые я проехал по селу на броне нашего Т-34 (не смогли танкисты отказать пацаненку в просьбе); это слезы ликования и горя, связанные с Великой Победой 45-го. Таковою она остается и сегодня: Великой, попытки переписать и переосмыслить которую – величайшее из преступлений против истории и человечества. Николай Павлович РАХЧЕЕВ, ветеран труда, бывший водитель автобуса Инзенского АТП:  Война застала меня пацаненком. Не довелось воочию видеть ни фашистских карателей, ни бомбежек, ни обстрелов... Но что такое война и какое это зло, знал каждый из нас. Мой отец был фронтовиком. Мать осталась с нами пятерыми на руках: мал мала меньше! Понятное дело, не работала. Не жили – выживали. Коневник, лебеда... – лепешки из них будут помниться всю жизнь. Стало немного легче, когда в 43-м после третьего ранения вернулся домой отец. Но каким он был работником?! Изувеченная нога болела настолько, что он не мог даже самостоятельно обуваться. Я помогал ему, видел его страдания. Отец устроился в школу – физруком, к тому же вел военное дело. И все вместе мы ждали Победу, верили в нее. А май 45-го – это была такая радость:  границ  не измерить. И еще надежды... И в голову не могло прийти, что после такого кто-то вновь решится развязать войну! Валентина ЗАЙЧЕНКОВА, директор Инзенского районного центра детского творчества:- Для меня Май 1945-го это бесценный дар старшего поколения (отцов, дедов, прадедов) нам, ныне живущим. Это мирное небо над головой, а значит — возможность трудиться, развивать свой творческий потенциал, самореализоваться в этой жизни, сделать что-то большое и важное для себя, для близких людей, для страны... Причем, не только взрослым, но и детям. Это большая дорога в завтрашний день, на которой нет самого главного препятствия – войны. Особенно весомым этот дар становится на фоне последних событий, разворачивающихся на Украине. Нам дарован мир. А мы должны ценить и бережно хранить его. Александр Иванович СЕРГЕЕВ, ветеран труда:- Это великое дело, которое совершил весь советский народ, в том числе русские и украинцы, белорусы и казахи... Разгром врага, который хотел поработить Европу и СССР, был достигнут массовым героизмом всех советских людей: от мала до велика – на фронте и в тылу; на передовой и в городах и деревнях. Гитлер, по-видимому, не предполагал, что место каждого ушедшего от станка и сохи на фронт будет тотчас же занято женщинами, стариками, детьми, работавшими с удесятеренной энергией — во имя Великой Победы. Вы даже не можете представить себе, какая это была радость – Май 45-го... Такого всеобщего ликования на своей жизни больше не припомню Благочинный II округа Барышской и Инзенской Епархии архимандирт Адриан:- Для меня Победа – это жизнь. Мой отец, Тимофей Павлович, ушел на фронт в первые же дни Великой Отечественной вместе со своим старшим братом. Дядя, как бы предчувствуя свою судьбу, дал отцу наказ – непременно позаботиться о его семье в случае гибели... Так и случилось: в одном из первых же боев дядя был убит; а отец, несмотря на все страшные перипетии фронтовой жизни, вернулся с войны целым и невредимым.  Хотя довелось ему повидать многое: стать свидетелем блокады Ленинграда, выходить из немецкого окружения...  В его личное «Поминание» было вписано имя майора, с которым они вырывались из фашистского кольца. «Если б не он, — твердил отец, — не быть бы мне живу...» Человек этот, как бы, стал членом нашей семьи. Но  май 45-го не стал для отца завершением войны, вместе со своими сослуживцами он должен был  быть переброшен на Восточный фронт. Добрались же они лишь до Байкала, где их и застала весть об окончательной Победе. Там-то они и были оставлены для прохождения срочной службы. Не вернись отец с фронта — не смог бы он подарить жизнь нам, его детям... И не только! Почти три десятка детей из своей семьи и семей ближайших родственников поставил он на ноги в послевоенное время. И ни один из нас не пропал в этой жизни! Антонина МАЛИНОВСКАЯ, ветеран труда:-  Для меня  Победа 45-го года – это источник жизни для многих поколений моих непосредственных родственников, для всех россиян. 70 лет без войны, 70 лет мирного созидания – это очень большой срок. После войны выросла я, мои дети, внуки... Столь продолжительного промежутка мирного времени в истории нашей страны, пожалуй, больше и не найдется. Мы живем под мирным небом, не зная бомбежек и артобстрелов; имеем возможность трудиться, отдыхать, располагать собою по собственному усмотрению, да в конце концов – просто дышать полной грудью! Мы, наверное, и не подозревали – насколько мы счастливы. Полновесность счастья мирной жизни явно ощутили  лишь, наблюдая за событиями на Украине... Мир – это основный критерий жизни на Земле. Евгения Петровна ЕГОРОВА, ветеран труда:- Для меня Победа это настолько широкое и емкое понятие!..  Я родилась уже в послевоенное время. Моя малая родина – Сталинградская (ныне – Волгоградская) область. Но не было в моем детстве и юности того дня, чтобы нам не пришлось встретиться со свидетельствами, эхом войны. Я помню страшные раны, нанесенные войной нашему  городу на Волге, искалеченные села и землю. На фронтах Великой Отечественной погибло семеро моих ближайших родственников. Школа, в которой я училась, располагалась в Сталинграде почти напротив всемирно известного дома Павлова... Вместе с маршалом Советского Союза В.И. Чуйковым мне довелось сажать березку у памятника Женщине-Матери на Мамаевом кургане. В годы школьной юности, как одна из активисток, встречалась с М.А. Егоровым и М.В. Кантария, водрузившими Знамя Победы над поверженным Рейхстагом. Все это страницы моей жизни, о которых позабыть просто невозможно, как невозможно изгладить из памяти следы той страшной войны. И нет, наверное, сейчас задачи важнее и ответственнее, чем сохранение мира на Земле.  Вячеслав ГАЛКИН, житель д. Дубровка:- Я рад, что в живу в стране, одержавшей в мае 45-го одну из величайших побед  в истории человечества и до сей поры сохраняющей статус одной из могущественнейших держав мира, с мнением которой, кто бы то ни были, вынуждены считаться. Какой же силой духа, каким патриотизмом должны были обладать поколения солдат-победителей и их детей, чтобы, завершив свой ратный труд, за мизерную зарплату, за «палочку» трудодня, а то и просто за идею возродить из руин огромную страну: построить заводы и фабрики, проложить магистрали, возвести жилые массивы. Причем, построить практически на века – мы пользуемся всем этим и поныне. Трудно соизмерить их жизненный подвиг с чем бы то ни было. Да, сегодня их мало – считанные единицы, сегодня вокруг них поднята небывалая праздничная суета. Но будет страшно и стыдно нам всем, если по завершению пиар-кампании, связанной с празднованием 70-летия Победы, наши «победители» останутся вдруг одинокими и беззащитными... Александра Дементьевна ЛЕВИНА, ветеран труда:- Конечно, это была великая радость, размеры  которой трудно было соизмерить с чем бы то ни было другим... Наконец-то, вернулся с фронта мой брат Николай Дементьевич Киселев. Три ранения получил он на той войне, последнее из них – под Вологдой. Вражеский осколок попал  ему в голову, не дошел до коры головного мозга всего на какие-то 0,5 см. С этим страшным напоминаем о войне он прожил до конца своих дней. Как ждали мы от него весточек с фронта, как следили за продвижением наших  войск к логову фашистского зверя... И пусть никогда не доведется нынешним молодым жить в ожидании сводок с полей сражений! Храните мир и горячо любите свою Родину. Не теряйте своего облика и достоинства, помните, что вы – наследники Великой Победы.  Уважайте наших фронтовиков, наше старшее поколение. Они подарили вам мир – самое большое из достояний, которым только может обладать человечество. Лидия Ивановна КАЗАРМИНА, библиотекарь Инзенской СОШ №1: - Память и Слава тем, кто погиб на фронтах Великой Отечественной войны, и тем, кто еще живы. Больно и горько осознавать то, что их становится все меньше и меньше. Моему (нашему) поколению 50-х годов довелось жить бок о бок с огромной гвардией героев войны, ее участников — ветеранов в гимнастерках со множеством орденов и медалей на груди. Во многих школах работали учителя-фронтовики. Директором нашей Инзенской школы-интерната был герой войны Жаров Григорий Семенович, учителем физики – Родионов Борис Артемьевич, поваром – дядя Саша и т.д. В памяти хранится многое: имена тех, кого знали, с кем общались, проводили встречи, мероприятия.Идут годы, и совсем скоро наступит время, когда нашим внукам и правнукам не суждено будет вживую увидеть героев той войны, а узнавать о них только из книг и фильмов. Наш долг сегодня – восстановить и сохранять память о наших родственниках, близких, родных, земляках — тех, кто боролся за мир и свободу. Хорошо то, что сейчас во всей стране всколыхнулось такое патриотическое движение, как «Наши деды ковали победу». Молодые перебирают семейные реликвии, составляют и ведут военную родословную, пишут воспоминания-летописи, делают памятные снимки с ветеранами войны. У всех (и у детей, и у взрослых) появился порыв – узнать как можно больше о своих родственниках, участниках Великой Отечественной войны. Они охвачены за них гордостью. 
