@au N/A
@ti ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ГОРОД МАСТЕРОВ
@da 09.02.2015
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/63344/
На одной из планет Солнечной системы нашей Галактики жил-проживал, был-пребывал город Мастеров. Городок этот маленький, из космоса невооруженным глазом не увидишь. Зато голоса из него слышны за много километров, потому как живет там шумный, веселый, неугомонный народец небольшого роста (около полутора метров) – симпатичные мальчики и серьезные девочки. Так вот, городок этот совсем небольшой – приблизительно 30 квадратных метров. Но жители о нем заботятся, поддерживают чистоту, не забывают поливать цветы, посаженные ими, следят за своими домиками, не позволяя заезжим гражданам других соседних городов писать ужасные слова на стенах и крышах.Жизнь кипит в городе, особенно между 8.30 и 14.00. Здесь решаются тысячи разных проблем, строятся отношения, предотвращаются конфликты. А во время каждого часа пик (а он бывает регулярно каждые 40 минут) старейшина выходит на главную площадь и вещает о последних новостях или решает возникшие проблемы. Да и Мастер Всезнамус со своими помощниками Мастерами всегда начеку. Основное место жительства 7 «б» класса – кабинет №4 (истории) во второй городской школе. Его и называют ребята своим маленьким городом Мастеров. Здесь происходят главные события классной жизни, специально создаются ситуации, которые существенно влияют на становление личности ребенка и формирование  детского коллектива. Отсюда очевидна важность заботы классного руководителя, родителей, детей об уютной, комфортной обстановке в «родном городе». Активно участвовать детям в жизни класса, школы, города помогает классный руководитель 7 «б» класса Валентина Васильевна Эшенбренер, которая при работе использует игровые, трудовые, психологические, образно-художественные формы, учит каждого реально оценивать свои поступки и поступки других.Классный коллектив 7 «б» работает по разным направлениям, где часто инициаторами, организаторами являются родители. Например, экскурсии в соседние города: Ульяновск, Саранск и другие (Н.П. Ведяшкина, И.Е. Коннова), на предприятия города: железную дорогу, Диатомит-Инвест (и в цех, и в лабораторию) (С.Н. Землякова, И.С. Воронина). Каждый год родители помогают в ремонте класса, особенно папы: В.В. Коротин, М.М. Меликов, И.Г. Саркисов, Ю.Г. Земляков, В.Н. Бокин. Весной родители очень активно работают на пришкольном участке вместе со своими детьми. Разбивают клумбы, оригинально их оформляют и в течение всего лета ухаживают за ними. Здесь должное нужно отдать родителям Данилы Крестелева, Юлии Ларионовой, Павла и Ивана Викторовых. А вот Г.Л. Богатырь вместе с сыном Максимом делают поделки и для класса, и для школы, и для района, за что часто награждаются грамотами.Ребята во главе с классным руководителем являются хозяевами школьного музея «Истоки», где с удовольствием встречают гостей: ветеранов ВОв, участников боевых действий в Афганистане, ветеранов педагогического труда…Староста музея Артем Токунов занял 2 место в районной краеведческой конференции «Мое Отечество». Нужно отметить, что ребята этого класса — большие  патриоты. На зимних каникулах в центре детского творчества проходило мероприятие «История государства Российского» — викторина, где они заняли 1-е место. Много наград у девочек от школы искусств, куда они с удовольствием ходили, а сейчас радуют своими рисунками. А недавно школьники преподнесли своему музею подарок – портрет Гончарова (Полина Коротина, Анна Коткина, Юлия Ларионова, Анна Саркисова, Ангелина Коннова).Действительно, в этом городе живут Мастера своего дела. Нужно отметить спортсменов — Ангелину Коннову, Карину Савину, Анну Саркисову, Артема Землякова, Тимура  Ермакова, Ивана  и Павла Викторовых, Артема Токунова.  Они принимают участие в лыжных гонках, летнем туристическом слете и никогда не устают, а идут вперед за победой!В школе работает киностудия. И здесь в городке есть свой Мастер – Иван Викторов. Например, недавно он создал фильмы о Карамзине,  дне рождении Деда Мороза,  своем классе. На районном семинаре заместителей директоров на базе нашей школы один из его фильмов был представлен гостям и очень всем понравился.О жителях этого города можно говорить бесконечно. Ребята знают, что их класс – общий дом, объединяющий различных людей, а честь класса складывается из личных достоинств каждого. Школьники дорожат доверием своих друзей, берегут чужие тайны. Они любят и уважают свою родину, не терпят лжи и цинизма. Честь и достоинство не только даны им от природы — это и результат длительного процесса самовоспитания личности.Татьяна ФАДЕЕВА, ст. вожатая СОШ №2. 
