@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ГОДА БЫЛО МАЛО
@da 09.02.2015
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63341/
Обсуждению проблем районной системы здравоохранения и поиску путей их решения посвятили большую часть заседания Совета депутатов районные законодатели в прошлую пятницу. Почти год назад районный Совет депутатов созывал специальное расширенное заседание, посвященное состоянию инзенского здравоохранения. Тогда итогом рассмотрения стало принятие своеобразной «дорожной карты», где были обозначены проблемы и пути их решения с конкретными сроками исполнения. Реализация «дорожной карты» стала основной темой,  предложенной депкорпусу для обсуждения на этот раз. Отрадный момент — в рассмотрении профильного вопроса приняла участие заместитель регионального министра здравоохранения Елена Фалина. Ей-то и пришлось отвечать на порой не самые «удобные» вопросы депутатов.Началось рассмотрение вопроса с тезисного доклада Маргариты Тимофеевой, которая обрисовала демографическую ситуацию в районе в целом. Данные, приведенные ей, в принципе, хорошо известны. Например, то, что население района уменьшилось до 31690 человек, что смертность превышает рождаемость в 1,85 раза, что в структуре смертности 33% приходится на заболевания системы кровообращения и чуть меньше — на злокачественные новообразования…  Следом о реализации мероприятий уже упоминаемой «дорожной карты» перед депкорпусом отчитался главврач ЦРБ Олег Коломейцев. Как признал он сам, удалось выполнить не все пункты программы. Например, вместо трех квартир для молодых врачей, ЦРБ выделила всего одну. Заработная плата медработников среднего и младшего звена пока не дотягивает до зарплат их коллег из соседних районов. Не удалось провести «запрограммированные» ремонты ни в самой ЦРБ, ни в сельских ФАПах. Медицинский автопарк за год не пополнился ни одной «санитаркой». Справедливости ради стоит отметить, что решение двух последних вопросов напрямую было связано с выделением средств из региональной казны. Но поскольку данные мероприятия не были запланированы на уровне Минздрава, то и  финансирование их не производилось. Тем не менее, как заверила народных избранников Елена Фалина, одну «скорую помощь» район в этом году точно получит. Была уточнена ситуация и по двум «недостающим» квартирам для начинающих врачей. В муниципальном фонде они есть, осталось только «очистить» их юридически.  Маргарита Тимофеева считает, что решится жилищный вопрос за пару месяцев.Была затронута и тема организации в микрорайоне фабрики ПОШ офиса врача общей практики. Замминистра предложила депутатам использовать площадку по улице Мира, 17 для реализации программы «Доктор рядом». Суть ее в том, что клинику в густонаселенном районе открывает не государство, а частный инвестор. - Инвестор обеспечивает материально-техническую базу клиники, — разъяснила Елена Фалина. – Доктор ведет бесплатный прием, а его деятельность финансируется из фонда ОМС. Если район согласится, то мы включим вопрос об открытии на ПОШ клиники в программу апрельских переговоров с инвестором.Подвел итог обсуждению глава района Владимир Шкунов, который признал, что некоторые направления развития системы здравоохранения оказались провальными. В этой связи Совдепом будут подготовлены конкретные поручения с жесткими сроками исполнения. Также депутаты обратились к руководству регионального Минздрава с просьбой оказать району необходимую помощь.Еще один вопрос, рассмотренный на заседании, касался обеспечения безопасности на автодорогах района. Отчитавшийся об итогах работы инзенского подразделения ГИБДД и.о. начальника Алексей Лобанов подчеркнул, что в 2014-м значительно сократилось количество водителей, севших за руль в состоянии алкогольного опьянения.Главным среди факторов, ухудшающих безопасность на дорогах, Лобанов считает беспредел, устраиваемый в райцентре большегрузами, беспрепятственно разъезжающими по улицам Инзы. Решить проблему, по его мнению, сможет установка ограничительных знаков на центральных улицах и открытие давно законсервированного железнодорожного переезда в районе Китовки. В итоге, на заседании было принято решение создать депутатскую комиссию, которой предстоит собрать и проанализировать факторы, ухудшающие безопасность дорожного движения. Результат ее работы будет оформлен либо в виде поручений, либо еще одной «дорожной карты». 
