@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НЕ ОШИБСЯ С ВЫБОРОМ
@da 09.02.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/63342/
Доброжелательный, отзывчивый, настоящий профессионал, который полностью отдает себя любимой работе… Это далеко не все лестные слова, что директор Инзенского АТП Александр Макаров высказал в адрес одного из лучших работников предприятия Александра Исачкина. Пришел Александр Алексеевич в местное автотранспортное предприятие ровно 45 лет назад. И ни разу у него даже мысли не возникало, чтобы сменить место работы. За эти годы АТП стало ему действительно родным  вторым домом, который требует не меньшей заботы, чем первый. Родился Александр в селе Папузы, в большой семье, где, кроме него, росли еще три брата. Однако, вопреки ожиданиям, юные «бандиты» не доставляли родителям проблем: мальчишки были очень дружны и всегда поддерживали друг друга в любых ситуациях. Окончив школу, молодой человек особо не задумывался, куда пойти учиться дальше. Еще в выпускном классе он решил, что хочет стать водителем: его завораживала сама мысль о дороге, стелящейся серой лентой под колесами управляемого им автомобиля. Первым местом работы Александра стал совхоз «Юрловский». Правда, всего через год с начала трудовой деятельности его забрали в армию. Проходить службу солдату Исачкину пришлось в Подольском районе. Кстати, уже в армии он сел за баранку автобуса и понял, что не ошибся с выбором профессии.Вернувшись домой, он познакомился со своей будущей супругой. Молоденькая симпатичная медсестричка сразу понравилась парню, и он начал за ней серьезно ухаживать. Кстати, назад в совхоз Александр уже не вернулся, а устроился водителем в Инзенское АТП. И хотя в трудовой книжке записано, что на работу его приняли 28 января 1970 года, Александр Алексеевич точно знает, что пришел он сюда на два дня раньше! Водитель хорошо помнит свой первый автобус – старенький ПАЗ-652 с номером 9461. На нем он три года ездил в рейсы по району. Он сам занимался ремонтом «ПАЗика», а когда полностью его починил, то руководство отправило Александра на этом автобусе на целый год в Ульяновск – заказным. Там местный шофер возил рабочих на кондитерскую фабрику, на строительство учхоза. Надо отметить, что дороги в районе в то время были невероятно плохими, поэтому весной и осенью – в период дождей — многие  рейсы закрывались, а «автобусники» направлялись на заказные маршруты. До 1998-го Александр Исачкин работал водителем автобуса на междугородных маршрутах. Вспоминая те годы, он с особой теплотой говорит о дружбе и взаимовыручке своих коллег. Это сейчас все машины стоят в теплых гаражах, а тогда они ночевали на улице. Поэтому зимой по утрам их было очень трудно заводить: «По очереди автобусы заводили: сначала все вместе один заведем,  потом по очереди — остальные. Да и вообще помогали друг другу. Молодые не стеснялись спросить совета у старших, более опытных «водил». А те, в свою очередь, всегда были готовы подсказать что-то, помочь как словом, так и делом», — рассказывает Александр Алексеевич. Дважды за свою шоферскую карьеру Александру Исачкину пришлось проходить специальные курсы: к Олимпиаде 1980 (правда, тогда ему не пригодились вновь полученные навыки) и к Всемирному фестивалю молодежи и студентов 1985 года. Тогда из восьми специально для этого обученных инзенских водителей в Москву были направлены всего двое, один из них – Александр…В конце 90-х в аварийной службе АТП сложилась непростая ситуация: начальники ремонтных мастерских не справлялись со своими обязанностями, а, между тем, старенькие автобусы требовали особого внимания. Руководство обратилось к Александру Алексеевичу с просьбой возглавить ремонтников. Надо отметить, особой радости от этого предложения он не испытал, но на уговоры все же поддался. Так, в апреле 1998 года Александр  Исачкин был переведен на должность начальника ремонтных мастерских. Теплых помещений тогда для ремонта автомобилей катастрофически не хватало. При этом, слесарные бригады работали в две смены: «благодаря» ужасным дорогам, рессоры на автобусах «летели» чуть ли не ежедневно. Да и сам автопарк требовал обновления.Зато сегодня на предприятии созданы все условия для комфортной работы: машины стоят в отапливаемых гаражах, ремонтных ям хватает для всех, и новеньких автобусов за последние годы получено немало. Однако, несмотря на все эти блага, забот у начальника мастерских вряд ли стало меньше. На работе Александр Алексеевич проводит по 12, а иногда и больше, часов в сутки. И даже редкие жалобы супруги, что «дома он проводит времени меньше, чем на предприятии», не могут заставить его относиться к своей деятельности менее внимательно. Именно благодаря профессионализму и  ответственности, Александр Исачкин заносился на Доски почёта предприятия, города, района, неоднократно награждался почетными грамотами  и благодарственными письмами Министерства промышленности и транспорта Ульяновской области, ему вручен нагрудный знак «Почетный автотранспортник РФ» и присвоено звание «Ветеран труда автомобильного транспорта». 
