@au N/A
@ti МЫ РАЗНЫЕ, НО ДРУЖНЫЕ И УСПЕШНЫЕ
@da 10.02.2015
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/63504/
В жизни каждого ученика школьный класс имеет большое значение. Для меня мой класс — это одна большая семья. Мне повезло с одноклассниками. Ведь все учащиеся такие разные и особенные, но в то же время нас объединяет много общего. Наш класс очень дружный и весёлый, здесь каждый помогает другому. На переменах мы общаемся, обсуждаем новости, вместе готовимся к урокам. Особенно приятно делиться новостями в начале недели, так как у каждого есть, что рассказать о выходных.Всех одноклассников и одноклассниц я считаю своими друзьями. В нашем классе, как и в любом другом, есть свои лидеры, которые всегда помогают остальным и агитируют к участию в различных школьных соревнованиях и конкурсах, организовывают праздники. Вот уже два года я староста класса, это большая ответственность, но в то же время интересная и увлекательная работа.Наш класс один из лучших в школе! Конечно,  большое место занимает учёба, у нас 4 отличника и  ударника, есть призёры и победители школьных и районных олимпиад, Всероссийских конкурсов. Это Баканова Яна, Пахомчев Алексей. Наши ребята состоят в школьном лесничестве «Кленок», и здесь они лучшие! Почти все мы посещаем тренировки и гордимся своими результатами,  девочки не раз становились победителями районных соревнований по баскетболу; кроме того, Иванова Галина – чемпионка области по лёгкой атлетике, Ёлчева Алёна — лучшая по броскам в кольцо, Баканова Яна – призёр области, имеет третий взрослый разряд по лёгкой атлетике. Военно-патриотическое воспитание — одно из главных направлений работы класса, ведь наш классный руководитель Баканова Ольга Николаевна — учитель истории. Мы проводим много тематических мероприятий в школе, пишем рефераты и творческие работы, участвуем во Всероссийском конкурсе «Никто не забыт, ничто не забыто!»В этом году Мазанов Егор стал победителем районной, а Баканова Яна — призёром областной краеведческой конференции. 27 января мы проводили акцию «Память», посвященную Дню воинской Славы в честь снятия блокады Ленинграда, стояли вместе с подшефным классом в почётном карауле!  Не останавливаться на достигнутом, быть творческими и активными — девиз нашего класса.Мария Климова, староста 9А класса Труслейской СОШ. 
