@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ШЛИ НА СХОД - ПОПАЛИ НА ПРИЕМ
@da 10.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/63503/
Февраль начался встречами жителей поселений района с представителями местных властей. Первое «отчетное» собрание прошло в Глотовке во вторник. Помимо руководства района и депутата Заксобрания региона Бориса Столыпина, во встрече с жителями принял участие депутат Государственной Думы РФ Григорий Балыхин, приехавший в этот день в Инзенский район с рабочим визитом. Встреча началась с отчета главы администрации Глотовского городского поселения Виктора Чурашова. В течение двух десятков минут Виктор Владимирович рассказывал собравшимся об итогах прошедшего года. Минимально останавливаясь на достижениях, которых в поселении было немало, глава максимально подробно рассказал о проблемах, существовавших в Глотовке в прошлом году и плавно перетекших в год наступивший.Причем, казалось (и не одному мне), что обращается при этом Чурашов не столько к глотовцам, сколько к представителям районной администрации. Среди самых актуальных для Глотовки проблем глава отметил состояние водопровода и отсутствие в участковой больнице врача терапевта. Своими силами поселение решить их не сможет. Например, строительство новой нитки водопровода обойдется, по самым скромным подсчетам, в 100 миллионов рублей.- Ни у нас, ни в районе, ни в области таких денег нет, — констатировал Виктор Чурашов. – Поэтому вся наша надежда на программу «Чистая вода». Однако, чтобы Глотовку в нее включили, у местной администрации должна быть проектно-сметная документация. Подготовка последней обойдется бюджету поселения в 2,5 миллиона рублей.Что касается кадрового обеспечения местной больницы, то здесь Глотовка даст «фору» Инзе. В отличие от райцента, где обеспечение жильем молодых врачей – проблема номер один, здесь будущего терапевта уже ожидает благоустроенная трехкомнатная квартира. Правда, медика, желающего приехать в рабочий поселок на ПМЖ, пока не наблюдается.Дополнили «проблемный» список и сами глотовцы. Среди них капремонт немногочисленных многоквартирных домов поселка («крыши худые, как решето»), отсутствие телефонной связи в селе Неклюдово («даже «скорую» не вызовешь») и полигона ТБО («стыдоба, все обочины в мусоре»). Беспокоит жителей и много лет стоящий «законсервированным» пионерский лагерь («вот бы там летний лагерь для инзенских и карсунских кадетов организовать»), и отсутствие ледовой площадки («коробку поставили три года назад, а не заливают»).- Мы не собираемся давать пустых обещаний, — обратился к глотовцам глава райадминистрации Олег Мидленко, когда поток вопросов иссяк. – Если какой-то вопрос мы сможем решить прямо сейчас, решим; если на его отработку требуется время – так и скажем.В неожиданное русло встречу обратил Григорий Балыхин, который предложил переформатировать сход граждан в «прием депутата Государственной Думы». - Все ваши вопросы будут оформлены как обращения ко мне, — объяснил Григорий Артемьевич. – И я уже буду иметь полное право подключиться к их решению на своем уровне. Поверьте, возможностей для их положительного разрешения у меня побольше, чем у районных властей.Не откладывая дело в «долгий ящик», глотовцы так и поступили. 
