@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЩИТ ВЕЛИЧАЙШЕЙ НРАВСТВЕННОСТИ
@da 11.02.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63598/
4 февраля в киноконцертном зале Инзенского филиала УлГУ в торжественной обстановке Год литературы в России начал свое шествие и по Инзенской земле. «Рассчитываю, что ярким, объединяющим общество проектом станет Год литературы, указ о его проведении в 2015 году подписан», — заявил Президент России Владимир Путин на церемонии вручения государственных премий 2013-го года в Кремле. - Все это позволит существенно повысить интерес российских граждан к классической и современной литературе и чтению, — заверил он. Более 40 регионов страны внесли свои предложения по его празднованию. 28 января в Ульяновском драматическом театре им. И. А. Гончарова состоялось торжественное мероприятие, посвящённое открытию в Ульяновской области Года литературы в Российской Федерации и старту главного проекта года «12 симбирских литературных апостолов». Делегации Инзенского района во главе с начальником отдела культуры и  организации досуга населения О.  Терёхиным представилась возможность присутствовать на данном мероприятии. А в первых числах февраля год открывала Инза. Красивым вальсом в исполнении воспитанников кадетских классов и приветствием главы района Владимира Шкунова началось  это мероприятие.Выступление Владимира Николаевича на сей раз было выслушано с особым вниманием, потому как оно содержало подробный рассказ о выходящем в свет в марте этого года «Литературном атласе Инзенского края». Не без   гордости инзенцы узнали о  фактах из жизни нескольких десятков хорошо известных в русской и советской литературе имен, так или иначе связанных с историей нашего города и района. О многих из них они уже знали, другие – стали настоящим откровением. Несомненно, издание это вызовет самый широкий интерес у читательской аудитории,  краеведов, учащейся молодежи и просто неравнодушных людей.Еще одним приятным сюрпризом дня стало участие в торжестве еще одного именитого гостя, которого залу представил глава администрации района Олег Мидленко. Народный учитель Юрий Латышев, несколькими часами ранее дававший мастер-класс в одной из школ города,  подробно рассказал собравшимся о движении «За советскую школу», возглавляемом им в нашем регионе. - Мы не должны быть Иванами, не помнящими родства. Мы просто обязаны взять с собою в будущее все лучшее, что было в нашей советской школе, — обратился он к аудитории. — В том числе и бережное отношение к родному языку и литературе, царившее в ней.Уверенность в том, что знание литературы и родного языка непременно скажется  на уровне  нашей нравственности, выразил в своем небольшом выступлении присутствовавший на торжестве Благочинный II округа Барышской и Инзенской епархии архимандрит Адриан. Совсем юные инзенцы (малыши-детсадовцы), школьники и взрослые  в стихах и песнях, в музыке и танце, в словах личных откровений говорили в этот день о своей непреходящей любви к родному краю, его истории, родному русскому языку и литературе. А завершила этот необычный день акция дарения. Заместитель главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева, глава города Сергей Рауткин, депутат городского Совета Галина Кирилина, председатель районной общественной палаты Татьяна Моисеева, Почетный житель района Александр Прокофьев передали в дар районной библиотеке десятки книг из личных собраний.- И пусть не обидятся те из инзенцев, кто не смог этого сделать сегодня, — обратилась Маргарита Михайловна к залу. – Возможность поделиться  своими сокровищами предоставляется вам в течение всего года. Радость обладания и сопричастности к великому, поделенная  со многими, увеличивается в стократ. Так будем же бережно хранить свою историю, язык, литературу, призванные стать для каждого из нас величайшим щитом нравственности. 
