@au N/A
@ti ЕСТЬ ЧЕМ ГОРДИТЬСЯ!
@da 12.02.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63722/
В ноябре 2015 года первая городская школа будет отмечать свой 80-летний юбилей. За эти десятилетия здесь обучались тысячи инзенцев, которые получили прекрасное образование и нашли свою дорогу в жизни… Инзенская СОШ № 1 имени Героя Советского Союза Ю.Т. Алашеева основана в 1935 году. С этого времени она и ведёт свою образовательную деятельность.  Сегодня здесь  обучается 437 человек. Кроме того, школа богата и педагогическими кадрами -  32 учителя, 24 из которых с высшем педобразованием, а 8 – с высшей квалификационной категорией. Кстати, надо отметить, что среди высокопрофессионального педколлектива 9 человек -   выпускники школы разных лет, вернувшиеся в неё уже учителями. Также здесь работают 4 отличника образования: Г.Н.  Коннова., Т.Д.  Найдёнова, И.В. Володина, А.Н. Тимофеева, а О.А. Кузьмин имеет звание «Почётный работник народного образования». Наша  школа участвует  в поисково-исследовательской экспериментальной работе. С 2011,  она является социо-культурным центром микрорайона города. Благодаря этому,   открыт класс  химико-биологического профиля. В среднем звене введена предпрофильная подготовка по естественно-научному направлению. Школьники участвуют в конкурсах по написанию исследовательских работ по истории, географии, экологии родного края, составлению родословных, сочинений, очерков, сказок. Они являются  призёрами Всероссийских и областных конкурсов.Первая городская оснащена в соответствии с современными требованиями ФГОС (Федеральные государственные образовательные стандарты). Оборудованы кабинеты химии, физики, биологии, математики, русского языка и литературы, географии, истории,  технологии (девочки), информатики и вычислительной техники (оборудован 15 персональными компьютерами в составе локальных вычислительных сетей, подключенных к сети Интернет), начальных классов,  спортивный зал, стадион, комбинированная учебная мастерская (мальчики). Конечно же, в кабинетах есть интерактивные комплексы.Работает у нас и музей  истории школы, который  стал победителем среди школьных музеев области. Он занесён в Книгу Памяти на Поклонной горе в Москве.В школе оборудован центр здорового питания, где ребята могут не только пообедать, но и познакомиться с информацией на стендах о витаминах и  здоровом питании. В воспитательной работе педагогический коллектив нашей школы  делает упор на личностно-ориентированный подход в обучении учащихся, воспитании человека с активной жизненной позицией; на сплочённую работу в классных коллективах, объединяющим началом которых является членство во внутришкольных детских организациях и участие в коллективно-творческих делах. Ребята могут  заниматься в спортивных  секциях и кружках:  предметных,  технических,  туристических,  декоративно-прикладном,  спортивных,  художественно-эстетических. Для каждого школьника здесь  найдется занятие по интересам и душе.Совет старшеклассников. 
