@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РУКИ ДОШЛИ И ДО СУГРОБОВ
@da 13.02.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/63887/
Общая протяженность городских дорог (их еще называют внутримуниципальными) — 80 километров. Асфальтированных из них — только четверть. С 2012 года все это хлопотное хозяйство было передано на содержание образованному тогда же МБУ «Благоустройство». - Проще сказать, за состояние каких улиц мы не отвечаем, — рассказывает директор «Благоустройства» Александр Каракозов. – Это Шоссейная, Гагарина, Вокзальная и Чапаева. Они находятся на обслуживании ДРСУ. На всех остальных – наша техника хозяйничает…Ее, кстати, по словам Каракозова, в «Благоустройстве» достаточно. Так, для зимнего содержания дорог у муниципалов есть Т-150 для расчистки дорог четвертой категории (таких в Инзе большинстово), два МТЗ со щетками, легкий и маневренный автогрейдер, а также КДМ на базе КАМАЗа.- Зимнее содержание эта техника покрывает, — продолжает Александр Евгеньевич. – Однако хотелось бы, чтобы наш автопарк пополнился еще и самосвалом-«пятнадцатитонником» для отсыпки дорог пескосоляной смесью…Еще одна «сокровенная мечта» коммунальщиков – приобретение оборудования для проведения ямочного ремонта асфальтобетонного покрытия. Были бы у работников «Благоустройства» виброплита, ранцевый спецпылесос и каток, мелкий ямочный ремонт на инзенских автотрассах они проводили бы своими силами. Специалисты посчитали, что экономию бюджета это принесет вполне ощутимую. А в том, что ремонт потребуется, в МБУ не сомневаются. Причем с каждым годом его объемы возрастают и не только из-за того, что дороги банально «стареют».- Содержание городских улиц усложняется бесконтрольным движением большегрузного автотранспорта. Наши дороги для его веса просто не предназначены, — констатирует Каракозов. – Вот весной снег сойдет, и мы в очередной раз будем считать ущерб от подобного «транзита»…Тем не менее, о весне в «Благоустройстве» предпочитают пока всерьез не задумываться. Ведь и нынешняя зима подбросила коммунальщикам немало проблем, главная из которых — гололед. «Разбег» температур (от 0 до «-15» за сутки – не редкость) превращает город в каток. Вот и получается, что бригады весь день заняты посыпкой дорог и тротуаров. Причем особенность пескосоляной смеси в том, что при температуре «-12» и ниже она не «работает», поэтому прежде, чем выехать на улицы «с лопатами наперевес», работники смотрят на градусник.- В первую очередь наша техника убирает улицы, на которых находятся объекты соцсферы… — отвечает на мой вопрос о периодических жалобах горожан Каракозов. – После – очередь дорог с малой проходимостью автотранспорта. И только потом снегоуборочная техника едет на совсем маленькие улицы и переулки. То же и по уборке снега с обочин. Знаю, какие «сугробы» там скопились. Сначала мы вывозим «залежи», скопившиеся у образовательных учреждений. Главным образом, чтобы максимально увеличить обзор водителей, проезжающих мимо школ и детсадов. Все остальные будем убирать по мере возможности. Например, сегодня (во вторник. – Авт.) трактора работают на улице Красных Бойцов…Руководство МБУ «Благоустройство» обращается к жителям Инзы с просьбой сообщать обо всех «критических» ситуациях, связанных с уборкой снега по телефону 2-58-44. Александр Каракозов заверяет, что в течение суток проблему «Благоустройство» постарается решить. 
