@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОНАДОБИЛИСЬ И РАБОТЯГИ
@da 13.02.2015
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/63897/
В области сохраняется самый низкий в Приволжском федеральном округе уровень безработицы. На сегодняшний день он составляет менее полпроцента. Напомним, по поручению губернатора Сергея Морозова, в регионе в еженедельном режиме работает межведомственная рабочая группа по мониторингу ситуации на рынке труда. По информации Минздравсоцразвития области, на данный момент в регионе перевыполняется план по созданию новых вакансий. С начала года сформировано 948 новых рабочих мест, что составляет почти 126% от намеченного плана на январь. В рамках инвестиционных проектов создано 187 вакансий, — сообщают в министерстве.Одновременно регион продолжает выполнять майские Указы Президента в части трудоустройства инвалидов. С начала года в трёх районах области трудоустроено шесть граждан с ограниченными возможностями здоровья, использующих кресла-коляски. В Инзенском районе к началу февраля безработица была зарегистрирована на уровне 0,36% (59 человек). Год назад на бирже стояло 82 инзенца.В то же время выполнение плана по созданию в районе новых рабочих мест находится под контролем главы администрации Олега Мидленко. По сообщению специалистов управления по развитию промышленности, сельского хозяйства и предпринимательства района, к 6 февраля создано 11 новых рабочих мест (все — в райцентре). Так, ООО «Камелия» приняло администратора с должностным окладом в 8000 рублей, а ООО «Вин Лэвел» — консультанта (9000). Сразу девятью новыми рабочими местами местный рынок труда пополнил диатомовый комбинат. Вместе с экономистом и бухгалтером тот трудоустроил пятерых укладчиков-упаковщиков и одного механика. - Таким образом, — подводят итог в управлении, — выполнение плана по созданию новых рабочих мест на январь-февраль (30 мест) составило 36,7%. Годовой же план (322 рабочих места) пока выполнен на 3,4%. 
