@au Алексей БАРИНОВ
@ti ЛЫЖНЯ ЗОВЕТ!
@da 13.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/63900/
8 февраля в Инзе состоялась традиционная Всероссийская лыжная гонка «Лыжня России-2015». В соревнованиях участвовало около 350-ти человек  из поселений Инзенского, а также соседнего Базарносызганского районов. Состязания проходили на лыжной трассе в районе асфальтового завода. На церемонии открытия, которая состоялась возле ФОКа «Губернаторский», участников состязаний приветствовал глава администрации района Олег Мидленко. Он поздравил всех собравшихся с этим зимним праздником и пожелал удачных стартов. Со словами приветствия к спортсменам обратился депутат Законодательного Собрания Ульяновской области Борис Столыпин. Он отметил, что «Лыжня» стала за эти годы доброй традицией: на массовый старт выходят школьники, студенты, представители трудовых коллективов, спортсмены, люди разных возрастов. Кстати, Борис Столыпин вместе со своей семьей также принял участие в ее массовом старте.О правилах ведения гонки спортсменам рассказал преподаватель ДЮСШ Владимир Мингалев. Он также напомнил, что ровно год назад все мы были свидетелями грандиозного события – Зимних Олимпийских игр в Сочи, которые принесли победу нашей стране. А потом наступило время стартов. В этом году участники «Лыжни России» состязались на дистанциях 700 метров, два и три километра. По итогам соревнований определились победители и призеры в отдельных категориях, которым были вручены дипломы и медали, а самым маленьким — памятные подарки. Награды победителям вручали заместитель главы администрации района Маргарита Тимофеева, директор Инзенской ДЮСШ Игорь Меркулов и ведущий инспектор управления социального развития Алеся Улицкая.Победителями «Лыжни России-2015» стали:в категории 2003 г. и моложе — Виктория Андреева и Петр Орлов (оба — Поддубное); 2001-2002 гг. р. – Евгения Вишнякова (СОШ №1) и братья Викторовы Павел и Иван (СОШ №2); 1999-2000 гг. – Елена Каракова (Труслейка) и Руслан Чапаев (СОШ №1); 1997-1998 гг. р. – Анна Кушнерюк (СОШ №1) и Артем Понаморев (СОШ №1). У мужчин в категории от 18 до 39 лет – Сергей Толстопятов (Инза), от 40 до 59 лет — Юрий Паулкин (Инза), от 60 лет и старше – Александр Москвичев (Чамзинка). У женщин в категории 40-59 лет – Лариса Просвирнина (Инза), 60 лет и старше Лидия Стажарова (Глотовка). Также ценными подарками была отмечена семья Столыпиных и самые юные участники гонки Эвелина Чапаева и Арсений Фирстов. 
