@au N/A
@ti А ВАМ ОН НУЖЕН?
@da 16.02.2015
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/64005/
14  февраля вместе с влюбленными свой праздник отмечали компьютерщики. Кстати, сегодня применить его на себя может, пожалуй, каждый второй. Компьютер крепко вошел в нашу жизнь, оттеснив  на второй план даже телевизор.  И если те, кому за…,  стараются ограничить себя от общения в виртуальном мире, то представители молодого поколения не могут и дня провести без компьютеров. Конечно, в интернете можно найти практически все, однако и отрицательные стороны сидения перед монитором хорошо известны. А как инзенцы относятся к компьютерам, и так ли уж они зависимы от  него? Ксения (15 лет, школьница):- Ну, без компьютера смогу обойтись, а вот без интернета – нет. У меня даже на уроках ВКонтакте открыто: вдруг, кто сообщение напишет? Кроме того, в интернете же можно найти любую информацию, книги, фильмы. Если деньги забуду положить на интернет, и его отключают, то, прямо, беда – скукотища. Валерий (37 лет, служащий):- Компьютер мне нужен для работы. А дома я его практически не включаю и прекрасно обхожусь. Детям тоже фильтры поставил, чтобы в соцсетях не лазили и в дурацкие игрушки не играли. Хотя, против того, что они, скажем, информацию для реферата из интернета берут, а не из книг, ничего не имею. Ольга Степановна (64 года, пенсионерка):- Я, как на пенсию вышла, так и засела за компьютер. Дети далеко живут, вот по скайпу с ними общаюсь. Однокашников много нашла через соцсети. Тоже с ними переписываюсь. Да и, если честно, в игры некоторые с удовольствием играю. Чтобы там ни говорили, а компьютер очень полезная и нужная вещь. Елена (44 года, продавец):- Я принципиально не пользуюсь компьютером. Даже, как его включать не знаю. Конечно, дома стоит, ведь детям без него сейчас не обойтись: в школе много заданий из интернета, да и муж фильмы смотрит, новости там читает… Но сама я по старинке предпочитаю газеты и телевизор. 
