@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ДО ВЕСНЫ ДАЛЕКО, А ПОСЕВНАЯ РЯДОМ
@da 16.02.2015
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/64008/
В прошлую пятницу в районной администрации состоялось совещание по подготовке и организации проведения весенне-полевых работ в этом году, на котором присутствовали руководители всех сельхозорганизаций района. Открыл заседание начальник отдела по развитию сельского хозяйства Николай Пензяков, который довел до сведения информацию о плане посевных работ на весну. Посевная площадь в 2015 году будет составлять 13367 га, что на 635 га больше к уровню 2014. Увеличат посевные площади такие хозяйства как: ООО «Альянс Агро», ООО «Рус-Ресурс-Агро», КФХ «Зуев О.Н.», КФХ «Лариошин П.И.», КФХ «Кузнецов С.А.», новое хозяйство ООО «АгроХолдинг Черемушки». Осенью прошлого года было посеяно 3316 га озимых культур, что составляет 319 % к уровню осени 2013 года. На сегодняшний момент состояние озимых вполне удовлетворительное. Для проведения сева требуется 989 тонн семян яровых зерновых культур, 15 тонн семян подсолнечника и 5 тонн семян многолетних трав. На сегодняшний день в хозяйствах района имеется 725 тонн яровых зерновых семян, 4 тонны семян подсолнечника и 0,5 тонны семян многолетних культур.Удобрений для посевной необходимо 536 тонн (пока нет совсем), а средств защиты растений — 1,5 тонны (имеется 30 кг). Что касается ГСМ, то его на весенний сев нужна 251 тонна (имеется 18). Субсидии в этом году планируется начать выдавать в конце февраля — начале марта.Далее была затронута еще одна актуальная проблема аграриев. Агротехническое обследование земель во всех хозяйствах проводили в 2010 году, срок же его действия — 5 лет. Поэтому нужно проводить новое обследование. Но если пять лет назад его делали бесплатно, то сейчас оно «влетит» сельхозникам в копеечку.К вопросу поддержания и улучшения плодородности земель директор ООО «Инзенское техническое предприятие» Валентин Баранов предложил изучить литературу по ведению земледелия по методу Курдюмова, а затем собраться и обменяться мнениями. Также он доложил, что в этом году приобретение дискаторов, изготовленных на предприятии, будет субсидироваться (50 % от полной стоимости).По засыпке семян и по приобретению удобрений выступила начальник семенной комиссии Валентина Макарова. Она предложила всем привозить семена на проверку и обработку.Управляющий Россельхозбанка Евгений Мизинов в своем выступлении подробно рассказал об основных способах кредитования сельскохозяйственных товаропроизводителей. На весенне-полевые работы ставка кредитов для сельхозпредприятий будет составлять 24-27% (увеличение процентной ставки по кредитам произошло из-за увеличения ключевой ставки ЦБ России).Николай Пензяков дополнил выступление, доложив, что корпорация по развитию предпринимательства Ульяновской области осуществляет выдачу микрозаймов размером до 1 млн рублей сельскохозяйственным предприятиям для проведения весенне-полевых работ под 9,5 % годовых. Для предоставления микрозаймов необходимо обратиться в Центр развития предпринимательства Инзенского района, где помогут сформировать пакет документов и направить в корпорацию. Подводя итог совещания, перед руководителями сельхозпредприятий поставили ряд задач, которые нельзя откладывать на потом, главная из которых – не допускать снижения посевных площадей. Кроме того, аграриям посоветовали ускорить процесс закупки ГСМ, минеральных удобрений, гербицидов, а также срочно приобрести недостающий объем семян и провести анализ на и качество. 
