@au Ольга СМИРНОВА
@ti ОБЛЕЧЕН ДОВЕРИЕМ
@da 17.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64148/
Честность, бескорыстность, принципиальность, умение полностью отдаваться порученному делу и, что не менее важно, работать с людьми, вести за собой. Благодаря именно этим своим деловым качествам, да к тому же еще, и неравнодушию, Александр Иванович Сергеев всегда пользовался и пользуется в районе большим авторитетом. Кто и когда воспитал в нем лидерские качества, качества борца? Конечно, что-то унаследовано от родителей – больших трудяг, любивших и почитавших свою землю. Но не менее важно и его стремление «сделать себя самому», восходящее корнями в военное детство. Отец был призван на фронт в первые дни войны. В Неклюдово, на родину, где его ждала семья, он так и не вернулся. Погиб в Литве. Мать тянула троих детей одна. Нехватки и лишения военного времени (жизнь впроголодь, непосильный труд, тяжесть потерь на фронтах...) были для всех сельчан общими, как и надежда на счастье, которое непременно должно было прийти вместе с миром.Рубежом в жизни Александра Ивановича стал 44-й, когда в семью Сергеевых пришла похоронка на отца — семья лишилась своей основы, своего стержня. Отныне рассчитывать пареньку нужно было только на самого себя, на собственные силы и волю. Семилетку заканчивал в соседней Глотовке. Потом была работа в подсобном хозяйстве местного спиртзавода. Вместе с возмужанием пришло время службы в армии. И вот здесь Александру Ивановичу несказанно повезло – он попал в авиацию, где стал высококлассным механиком. Сколько заманчивых предложений было получено им по окончании службы, какие открывались перспективы... Но свою малую родину с ее извечными проблемами и заботами юноша не смог променять на город с его размеренной, полной благ жизнью — вернулся в свое село. Этот ответственный шаг повлек за собой другой. Как оказалось, быть просто хорошим работником для служения истосковавшейся по добрым рукам земле было слишком мало. Как воздух, требовалось добротное образование. А потому уже в скором времени за плечами Сергеева был Куйбышевский сельхозинститут. Молодым специалистом возвратился он на родину. Начинал с рядового зоотехника в откормсовхозе «Инзенский», затем стал управляющим одного из его отделений. За доверенный участок работы всегда брался с рвением, трудился с полной самоотдачей. Грамотный специалист, отличавшийся незаурядными организаторскими способностями, не мог не попасть в поле зрения партийцев. Сергеев был избран секретарем парторганизации, а вскоре – рекомендован на работу в сельхозотдел райкома партии. Кабинетный стиль работы Александру Ивановичу претил всегда: постоянно в поле, на фермах, среди людей. Хозяйства района знал, как свои пять пальцев. И не удивительно, что в скором времени он возглавил районное агропромышленное объединение. Внедрение хозрасчета и бригадного подряда, новых агропромышленных технологий, рост производительности труда, масштабное сельское строительство – это было его время...Ветер демократических перемен смешал историю, события, судьбы. Многие терялись в этом вихре. Многие, но не Александр Иванович! Он вновь был облечен доверием – возглавил оптово-торговую базу района. И на этом совершенно новом для него участке работы его и его коллектив ждал успех.Заслуженный отдых (годы берут свое!) не стал для ветерана временем покоя. Он, по-прежнему, в гуще событий, по первому зову готов помочь и словом и делом, не может равнодушно пройти мимо несправедливости. И звание «Почетный гражданин района» для А.И. Сергеева — не «титул», сулящий земные блага, а облеченность людским доверием, которое, как и прежде, ему непременно необходимо оправдать. 
