@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВЕРНУТСЯ, ЕСЛИ ПОДЕШЕВЕЮТ
@da 17.02.2015
@topic Общество, СМИ, Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/64147/
Президент России Владимир Путин потребовал от правительства «немедленно восстановить» пригородное железнодорожное сообщение после того, как в нескольких российских областях электрички отменили совсем, а в других областях этот вопрос стали активно обсуждать в кабинетах чиновников. Пригородные поезда уже перестали ходить в Нижегородской и Тамбовской областях. В Ульяновской области ожидалось, что последние электрички перестанут ходить с весны. Причина в том, что субъекты федерации отказываются платить дочерним компаниям ОАО «РЖД» компенсации за организацию перевозок по существующим тарифам, считая их необоснованно завышенными.Губернатор Сергей Морозов на последнем аппаратном совещании продолжил критику  РЖД, начатую Президентом:- Мое убеждение, что РЖД подошли к решению задачи перевозок максимально безобразно, и, если РЖД думает, что все может так и остаться, будем решать сами.Позиция губернатора понятна, если изменятся условия сотрудничества пригородных компаний с региональными властями, то развитие железнодорожного общественного транспорта в области возможно. Если же решение проблемы со стороны Министерства транспорта сведется к тому, что регионам порекомендуют все-таки заключить соглашения на существующих условиях, то ничего не изменится.В тот же день замминистра строительства, ЖКК и транспорта Ульяновской области Андрей Тюрин уехал в Самару на совещание, посвященное, как раз, этой проблеме. От Ульяновской области он повез туда пакет предложений, замечаний и аналитической информации, доказывающей абсурдность существующих тарифов. Напомним, что пригородный поезд сообщением «Инза-Сызрань» был отменен 1 сентября прошлого года. В настоящее время вместо электрички инзенцы ездят на «рабочем» поезде. Маршрут «Инза-Рузаевка» по-прежнему ходит один раз в день. На вопрос «возобновится ли движение электричек до Сызрани?», работники станции нам ответить не смогли. 
