@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti СТО - НА ЖИЗНЬ, А ГОД - НА ДУМЫ
@da 18.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64222/
Михаил Григорьевич Бутусов рассказывать о годах Великой Отечественной войны не любит. Говорит, что память подводит, да и вспоминать о том времени не особо хочется: «Страх, смерть, надежда… Все пережили. Забыть бы совсем, да не получится…» Родился Михаил Григорьевич в селе Чумакино. Первенец, он был поддержкой и опорой для родителей, а когда отца забрали в 41-м на фронт, паренек смело взял на себя роль главы большого семейства. А семья действительно была большая – мама, пять братьев и маленькая сестренка, которая умерла, когда ей было всего полтора года. «Не уберегли мы ее», — вздыхает, вспоминая, ветеран. Отец пропал без вести в самом начале Великой Отечественной. Последнее письмо родные получили от него из Бердичева. А дальше – тишина. «Конечно, мы не верили, что он погиб, и постоянно ждали какой-нибудь весточки от него. Но так и не дождались», — рассказывает Михаил Григорьевич. Лишь после войны один односельчанин, который служил вместе с Григорием, рассказал, как тот пропал: «Гришка все курил и курил, не переставая. А потом мы в другой окоп перебегать стали…» Больше он его не видел…А Михаила Бутусова призвали на фронт в декабре 1944 года. Молодого человека отправили в Марийскую республику на станцию Сурок, где его распределили в школу младших командиров. В каком городе его застало известие о Победе, Михаил Григорьевич уже не помнит. Зато радость, ликование, танцы на плацу и праздничные сто граммов, которыми солдат угостили в честь этого великого события, врезались в память навсегда. Уже после окончания войны в «учебку» приехали «покупатели», которые набирали солдат для пополнения стрелкового полка. «Нас спросили: «Есть желающие?» Кто в первом ряду стоял, сделали шаг вперед. Тех и забрали», — вспоминает ветеран. Новобранцев посадили в вагоны. А там, по железной дороге через Челябинск – в Монголию. После объявления войны с Японией, его 619-я стрелковая дивизия прошла через всю Монголию. Месяц похода был невероятно трудным: жара, жажда, усталость. «Мы в основном ночью шли. По 40-50 километров проходили. Поэтому понятно, что все постоянно хотели спать. И пить… Пить даже больше, чем спать. Еды-то было достаточно, а вот воды не хватало. Некоторые не выдерживали…», — делится Михаил Григорьевич. В рядах автоматчиков Михаил Бутусов сражался на Забайкальском фронте. Однажды его бригаде удалось уничтожить целую группу японских «смертников»: «Они в песок с головой зарывались, пропускали наших почти полностью, а потом взрывали гранаты вместе с собой. А нам тогда удалось их заметить. 12 их было», — рассказывает фронтовик. Через несколько месяцев солдат Бутусов попал в аварию. Их машина столкнулась с автомобилем, на котором везли горючее. Михаила выбросило из кабины. В себя он пришел уже на земле рядом с «горючевозом». Раненого, его доставили в санчасть, где поместили в палату с умирающими. «Я тогда автомат к себе прижимал и отдавать не хотел. Почему-то думал, что, если его у меня заберут, то всё, не выживу», — вспоминает ветеран. Позже парня на «кукушке» отправили в Улан-Батор, в госпиталь. А после – батальон выздоровления, комендантская рота, 57-й гвардейский минометный полк…В родное Чумакино фронтовик вернулся весной 1951 года. Здесь он познакомился с местной красавицей Елизаветой. На реке специально оборудовали, так называемую, «поильню», куда рабочие ходили глотнуть холодной водички. Девушка же почти каждый день приходила на речку за водой. Вот парень и приглядел ее там. А однажды ночью пришел «свататься», чем не просто удивил, но даже немного испугал будущую невесту: «Ночь уж была, — вспоминает Елизавета Григорьевна, — вдруг стук в дверь. Мама пошла, спрашивает кто, мол, там? А ей: «Открывайте, мамаша!» Я ругала ее, говорила, чтобы не открывала, а она не послушала. Он зашел. Да так с тех пор от меня и не отходит». Поженились молодые на масленицу в 1952 году. У супругов пять сыновей, множество внуков и правнуков. Все дети разъехались в города, но родителей одних надолго не оставляют: почти всегда у старших Бутусовых кто-нибудь гостит. Ну, а Михаил Григорьевич, рассматривая фотографии своих родных, говорит: «Вон сколько потомков у меня. Придется 101 год жить!» Почему именно 101? «А как же? Сто – чтобы жить. А еще год – чтобы подумать, как быть дальше…» 
