@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti НЕ МЕСТО КРАСИТ ЧЕЛОВЕКА
@da 19.02.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64336/
Если попытаться вычислить средний возраст жителей этого крайне малочисленного населенного пункта, то получится, что Дубровка, расположенная в паре километров от Юлово, самая молодая в районе, поскольку среднестатистическому «дубровцу» нет еще и восемнадцати. Вот и выходит, что за две с небольшим сотни лет своего существования, деревенька не только не «состарилась», а наоборот — впала в «детство». Однако, обо осем по порядку. Мое знакомство с Дубровкой началось с детского противотуберкулезного санатория «Юлово», в школе которого иностранный язык преподает Александр Серебров. Переехав два десятка лет назад в Дубровку, он не просто не променял ее на более комфортное место жительства, но и остается ее последним историографом. КАК СОЛОВЬЕВКА СТАЛА ДУБРОВКОЙ- В Дубровку меня в свое время несчастье привело, — мы с Александром Серебровым сидим в классе, стены которого завешаны детскими рисунками – натюрмортами, портретами и пейзажами. Среди последних немало изображений Юловского озера и окрестностей. – Я друга приехал хоронить. Однако, несмотря на невеселое настроение, не мог не восхититься местом, где расположена деревня. Я в молодости много где побывал, но таких красот, поверьте, нигде не видел… Обосновавшись в Дубровке, общительный Александр перезнакомился со всеми местными жителями, а с некоторыми сдружился.- Был там дед — его все «Макареной» звали – от фамилии Макаров, — вспоминает преподаватель. – Он мне много чего порассказывал в свое время. И про свою жизнь, и про поселок……Появилась Дубровка в начале 19-го века – в 1810 году. Согласно официальным документам (ссылающимся, кстати, тоже на воспоминания старожилов), на месте, где сейчас Дубровка, ранее находилась деревня Соловьевка. Расположена она была на берегу местной речушки, бравшей свое начало из двух родников. Новые жители в Соловьевку стали приезжать из соседних сел, так как в последних стало не хватать земли. В новообразованном поселке же ее было предостаточно и для домов, и для посевов. Пятистенки строились на опушке дубовой рощи — отсюда и пошло современное название поселка — Дубровка. Кстати, в самые людные времена в деревушке было не больше четырех десятков домов. - Главная местная достопримечательность – родник с мощным выбросом воды, — продолжает рассказ Александр Серебров. – В начале девяностых его даже приезжали исследовать специалисты из Москвы. Они установили, что родниковая вода в Дубровке очень богата кальцием… Этим, наверное, и объясняется то, что многие жители Дубровки доживали до 90 лет, ведь кальций способствует долголетию… НЕРУКОТВОРНЫЙ ПАМЯТНИК, «СДЕЛАННЫЙ» РУКАМИНаверное, благодаря своим целебным качествам, дубровский родник имеет статус охраняемого памятника природы. Подтверждение тому – большой стенд, расположенный прямо на въезде в деревеньку, вернее — ее остатки. Сказать, что родник благоустроен — поскромничать. Такого комплекса из беседки, мостиков, заборчиков и декоративных елей я не видел нигде в районе. Утопая по пояс в сугробах, я все-таки пробрался к «памятнику». Удивительно, но и беседка со скамейкой и столиком в ней находятся в идеальном состоянии — ничего не сломано и не покорежено. Даже у едва «переваливших» за человеческий рост елочек не обломана ни одна веточка. Вода в речушке настолько прозрачна, что видно, как из-под земли, бурля песком и мелкой галькой, бьет родник. Их, кстати, здесь я насчитал три…От самого поселка осталось домов шесть. При этом половина из них совсем не выглядят заброшенными. Наоборот, смотрятся достаточно крепкими и обихоженными. Картину дополняют внушительные заборы из листового шифера. Единственная дорога, по которой мы в Дубровку, собственно, и приехали, прочищена, а вот тропок к домам нет. Лишь к двум, виднеющимся вдали, ведет едва заметная тропочка… ВСЕ ЗАВИСИТ ОТ НАС - Ну, что, все нормально? — раздался голос у меня, увлеченного фотографированием едва начавших распускаться почек вербы, за спиной.Чуть не выронив камеру от неожиданности, я обернулся. С двумя лопатами на плече ко мне приближался крепкий мужчина в спортивном костюме и лыжной шапочке. - Все нормально? – миролюбиво повторил он и, сняв рукавицу, протянул руку для пожатия. – Здрасьте, меня Вячеслав зовут……Про супругов Вячеслава и Марию Галкиных и организованный ими своеобразный семейный детский дом я слышал давно. Обосновавшись в Дубровке два десятка лет назад, они, воспитывавшие троих своих детей, приняли в семью еще нескольких мальчишек и девчонок, оставшихся без попечения родителей. - Сколько же у вас сейчас ребятишек-то? – мы с Вячеславом не спеша прогуливаемся по бетонному мосту, обочины которого он и решил почистить от выпавшего ночью снега.- Старшая дочка — в Димитровграде работает. Еще одна вместе с братом — в Казани. Мальчишка старший в Глотовке служит. Ну, а шестеро еще школьники – с нами живут. Да вот они, — Галкин показывает на дорогу, где из-за поворота появилась «стайка» ребятишек. Завидев незнакомого дядьку, население Дубровки насторожилось и притихло. Самый рослый мальчишка бережно берет за руку едва достающую ему до груди, девчонку. - С такой защитой точно не пропадет, — думаю я и начинаю уговаривать остановившуюся возле нас компанию сфотографироваться. Вячеслав помогает мне, как может, но вот сам «позировать» напрочь отказывается. «Птичка вылетает», и ребята дружно поворачиваются и идут к двухэтажному дому Галкиных, стоящему чуть в отдалении. К нему-то, кстати, и ведет расчищенная дорога.- Не скучно им тут? – спрашиваю Галкина, который, ловко орудуя лопатой, начинает бросать снег через перила моста.- А им скучать некогда, — не отрываясь от работы, отвечает тот. – Пока уроки сделают, пока мне по хозяйству помогут. Вы думаете, если бы мы в Инзе жили, они бы больше получили или узнали? Нисколько! Мы с Машей (супруга Вячеслава. – Авт.) делаем все, чтобы они ни в чем не уступали своим сверстникам. Все ведь от родителей зависит, а не от места жительства. 
