@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПУСТЬ БУДЕТ ДОБРЫМ ПУТЬ!
@da 20.02.2015
@topic Культура, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64466/
Доброй традицией для Инзенского управления ЗАГС стало проведение Малиновых свадеб. На необычную торжественную церемонию с элементами театрализации были на сей раз приглашены Сергей Шонин и Регина Карпова. Зал торжественных регистраций, традиционный марш Мендельсона, согласие на супружество, запись в книге регистрации, первый супружеский поцелуй и вальс... А в каминном зале дворца молодых супругов Шониных и их гостей уже поджидали две Малинки (Юлия Мазилова и Карина Гатитулина). - 14 февраля – день необычный: день влюбленных, день покровителя любви святого Валентина, — начинают они свою программу. Красивая песня о любви и предложение стать участника необычных испытаний. Сергею предстоит собрать необычное ожерелье из ласковых имен для своей избранницы. Не хочется молодому супругу уже с первых шагов ударить в грязь лицом: волнуясь, нанизывает он одно за другим ласковые слова для своей Регины: «красавица», «умница», «ласковая», «нежная», «любимая»... А гости, кто шепотом, а кто и в голос, стараются поддержать авторитет нового главы семейства. И вот уже ожерелье – на груди Регины. Не растеряться бы этим словам!.. Но и это еще не все! Любящее сердце, оно большое и трепетное! Не разбилось бы оно на кусочки... Вот его-то и предложили молодоженам собрать из кусочков мозаики. К процессу «сборки» подключаются свидетели и гости. На считанные секунды опередила «команда» Регины «команду» ее суженного. «Но люблю-то я ее все равно — очень-очень...» — заверяет гостей Сергей.Да и как в это не поверить, глядя на счастливых молодоженов! Гости же на маленьких сердечках записывают свои наказы и пожелания молодым. Одно за другим они опукаются в большое алое сердце: чтобы помнили, чтобы хранили, чтобы дорожили. Теперь уже одно большое любящее сердце супругов Шониных готово к жизненным испытаниям.- В добрый путь и добрый час! – провожают гостей Малинки.Пусть и на самом деле он будет для Сергея и Регины Шониных добрым! 
