@au Алексей БАРИНОВ
@ti ПАМЯТИ ВОИНОВ-ИНТЕРНАЦИОНАЛИСТОВ
@da 20.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64473/
14 февраля в Инзе прошло традиционное мероприятие, призванное напомнить нам о подвиге воинов-интернационалистов, принимавших участие в боевых действиях за пределами нашей Родины.  В этот день в зале районного дома культуры собрались участники боевых действий в Афганистане и Чечне, родители, вдовы и дети погибших земляков, представители администрации и общественных организаций. Выступая с приветственным словом, глава района Владимир Шкунов отметил, что сегодня в нашей стране отмечается День войнов–интернационалистов, а также 26-я годовщина со дня вывода войск из Афганистана. - Так случилось, что наши ребята – жители Инзенского района — были непосредственными участниками этих событий, — обратился он к залу. — И мне хочется сказать искренние слова благодарности за тот героизм, который они проявили в боевых сражениях, защищая честь и достоинство граждан этих государств. Первый заместитель главы администрации района Мария Киреева пожелала от себя и от главы администрации Олега Мидленко доброго здоровья всем воинам, которые вернулись не только с войны в Афганистане, но и с Чеченской. А родителям, потерявших своих сыновей, — терпения и сил. С речью перед собравшимися выступил председатель «Боевого братства» Виктор Федотов, который рассказал об этой памятной дате. Он вручил книги стихов участника боевых действий в Афганистане Н. Кривова, недавно вышедшие в свет, главе района Владимиру Шкунову и инзенским поэтам в лице Ирины Воробьевой. Затем, по традиции, погибших в те годы воинов почтили минутой молчания. На концерте, посвящённом памяти воинов-интернационалистов, для зрителей выступали известные инзенские исполнители. 
