@au N/A
@ti КТО ДЛЯ ДУШИ, А КТО ДЛЯ ФИГУРЫ
@da 20.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64484/
В понедельник начинается Великий пост, который продлится до 11 апреля. Это не просто период отказа от определенной пищи. Это время покаяния и мыслей над своей жизнью, отказ от зависти, лжи и зла. Однако у большинства всё-таки пост ассоциируется именно с ограничениями в еде. Нельзя есть все продукты животного происхождения: мясо и любые мясные блюда, рыбу и рыбные продукты, молоко и все продукты на основе этого ингредиента, яйца. Кроме того, необходимо отказаться от спиртного и курения. Готовы ли инзенцы убрать все подобные блюда из своего меню? Кирилл (28 лет, механик):- Никогда не постился и не собираюсь. Представления не имею, как можно без мяса жить. Вообще, меня раздражает, когда какая-нибудь бабулька утверждает, что соблюдает пост, а сама, ограничивая себя в еде, почему-то не соблюдает никаких ограничений в оскорблениях, адресованных другим. Котлеты не едят, а сплетни – собирают! Мне кажется, это еще больший грех... Ольга (41 год, педагог):- Вообще-то, я не особо верующий человек. Но с сегодняшним повышением цен, возможно, и придется пост соблюдать… Александра (33 года, бухгалтер):- Я в девчонках как-то пыталась соблюдать пост. Но хватило меня дней на пять. Потом сразу очень захотелось колбасы, шоколадных конфет и яичницы, которую в обычные дни вообще не ем. Больше с тех пор попыток соблюдать пост не делала. Да и в этом году тоже не буду. Сергей (51 год, слесарь):- Мы с супругой уже много лет постимся. Она у меня прекрасный повар и даже из овощей готовит вкусные и сытные блюда. Кроме того, отказаться на несколько недель в году от жирной пищи полезно для здоровья… Екатерина (19 лет, студентка):- Я, вообще, не злоупотребляю мясными и молочными продуктами. Так что, можно сказать, весь год пощусь. А в этом «официально» собираюсь. Правда, если честно, делать это больше буду из-за материальных проблем. Ну, и фигуре сорок дней строгой диеты не помешают. 
