@au N/A
@ti ПОЗАБОТЬТЕСЬ О СВОЕЙ БЕЗОПАСНОСТИ
@da 20.02.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/64483/
Как свидетельствует статистика, обстановка с пожарами и гибелью людей во врем них в районе крайне неудовлетворительная. За полтора месяца в Инзенском районе произошло два пожара. Большинство пожаров связано с уничтожением или повреждением жилья, надворных построек и имущества граждан. Особую тревогу и озабоченность государственного пожарного надзора вызывают те из них, что повлекли за собой травмирование и гибель людей от огня. За январь и половину февраля текущего года при пожарах погиб один человек. Основными причинами возникновения пожаров и гибели людей являются неосторожное обращение с огнем, замыкание электропроводки и неисправность печного отопления. Так, 11 февраля 00 ч 25 мин на пульт связи поступило сообщение о горении жилого дома по улице Карла Маркса в Инзе. По прибытии на место первых пожарных подразделений было установлено, что, вероятнее всего, в доме осталась хозяйка домовладения. Впоследствии, тело было обнаружено на террасе. Государственный пожарный надзор просит всех жителей района принять безотлагательные меры по приведению своего жилья в пожаробезопасное состояние. Вовремя отремонтированная электропроводка, приборы отопления и соблюдение элементарных требований пожарной безопасности сохранят ваши дома и имущество от пожара. Соседям, родным и близким настоятельно советуем, используя общественное мнение, обращать внимание и контролировать жилые дома неблагополучных семей, лиц, склонных к злоупотреблению спиртными напитками, потому что от огня в домах этой категории жителей страдают в том числе и невинные люди. Помните, что любой пожар, большой или малый, несет гибель и разрушения, боль и слезы. Мы еще раз напоминаем, что соблюдение мер пожарной безопасности станет надежным гарантом сохранности ваших жилищ, а самое главное — вашей жизни. Андрей Пазухинский, инспектор Отделения надзорной деятельности по Базарносызганскому и Инзенскому районам. 
