@au N/A
@ti В КАТАКОМБАХ АДЖИМУШКАЯ
@da 24.02.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/64673/
Керчь. Огненная, израненная войной земля. 14 мая 1942 г., после прорыва немецкими войсками линии обороны Крымского фронта, командиром  сводного отряда, оставленного для прикрытия эвакуации сил фронта через Керченский пролив, был назначен мужественный, волевой полковник Ягунов Павел Максимович. (Павел Максимович родился 10 января  1900 г. в деревне Чебурчино Мордовской АССР, ныне Дубёнского района Мордовии).   Ожесточённые бои 15-17 мая в районе Аджимушкая задержали и отвлекли на себя силы противника, позволив значительной части подразделений фронта произвести эвакуацию. 17 мая район Аджимушкайских каменоломен, в котором находился отряд Ягунова, был полностью окружён немцами. Он занял оборону в Центральных Аджимушкайских каменоломнях. Сама по себе жизнь под землёй в течение длительного времени уже представляет определённое испытание. Но жизнь, осложнённая борьбой с сильным противником, при остром недостатке воды, питания, освещения и просто свежего воздуха – предел всех испытаний. И всё же, несмотря ни на что, подземный гарнизон Аджимушкайских каменоломен не только держался, но и боролся, нанося врагу чувствительные потери.Полк обороны насчитывал около 20 000 защитников, среди которых 7000-8000 гражданского населения – стариков, женщин, детей. К концу защиты в живых осталось 48 человек! Только озверелые фашисты могли пойти на такое преступление, как применение газов против непокорённого подземного гарнизона. Их потрясающие злодеяния забыть и простить нельзя!Во время боёв среди защитников каменоломен было много раненых. Естественно, их надо было лечить и обслуживать. Из архивных документов стало известно, что в Центральных каменоломнях осталась часть 170-го полевого передвижного госпиталя, где работала фельдшером наша землячка Иевлева Вера Алексеевна (1919 г. рождения). Вера родилась в Инзе, до каменоломен служила фельдшером в 65-м отдельном железнодорожно-восстановительном батальоне, которым руководил Павел Максимович Ягунов. Девушка погибла в каменоломнях от обвала во время взрыва. Ягунов Павел Максимович погиб 5 июля 1942 г. при обезвреживании неразорвавшегося снаряда, который принесли защитники во время одной из вылазок из каменоломен. Павел Максимович оказался единственным участником подземного гарнизона, которого похоронили в гробу, сделанном из досок кузова грузовика.Когда был освобождён посёлок Аджимушкай, в центральных каменоломнях были найдены документы, в том числе и «Журнал учёта коммунистов и комсомольцев», куда были внесены имена Ягунова Павла Максимовича из Мордовии и Иевлевой Веры Алексеевны из Инзы.Именем Веры Иевлевой в нашем городе названа улица. Сохранился дом, где родилась и выросла Вера. У дома — стела в её честь. Распоряжением губернатора Ульяновской области этот дом объявлен объектом культурного наследия и поставлен на государственную охрану. Я горжусь этим, т.к. проживаю в этом доме. Вера Алексеевна Иевлева награждена посмертно: орденами Отечественной войны II степени; Красного Знамени; «За Веру и Верность». А Ягунов Павел Максимович удостоен посмертно: орденов Отечественной войны I степени; Красного Знамени; «За Веру и Верность». В самом центре села Чебурчино благодарные односельчане установили бюст своему земляку — Ягунову Павлу Максимовичу. Местные школьники самые торжественные мероприятия проводят именно здесь.Аджимушкай, как Брест, Лидице, Орадур, напоминают людям о многом: о том, какой ценой завоёвывалось счастье, какова цена капли воды, колоска ячменя. Честь и слава всему гарнизону Аджимушкая! Надежда ВОЛГИНА, ученица 11 класса школы №3 г. Инзы. 
