@au N/A
@ti МАЙОР РЕБИК
@da 25.02.2015
@topic Общество, Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/64776/
Около двадцати лет служит в системе транспортной полиции МВД Олег Ребик. Десятки блестяще проведенных оперативных операций с его непосредственным участием, разработкой и планированием, десятки раскрытых преступлений и виновных, понесших заслуженное наказание. А начать мне хотелось бы с благодарности от пассажиров поезда «Москва-Уфа», поступившей в департамент обеспечения правопорядка на транспорте МВД России накануне нового 2013 года… «С глубокой благодарностью обращаются к вам пассажиры поезда «Москва-Уфа». К несчастью, во время поездки в нашем вагоне у одного из пассажиров пропала дорожная сумка с вещами, деньгами и документами. Мы обратились к проводнику, который вызвал транспортную полицию. Не знаем, что и как происходило, но были очень приятно удивлены, когда через некоторое время, в Уфе, пропажа была нам возвращена. Просим вас поблагодарить полицейских станции Инза». Встретился я с Олегом Ребиком накануне профессионального праздника. 18 февраля сотрудники, чья профессия предписывает охранять безопасность и покой наших граждан, а также сохранность грузов на транспорте, отмечали 96-летие создания органов внутренних дел на транспорте. - Прежде всего, прошу рассказать о случае, за который Вам выразили благодарность пассажиры поезда «Москва-Уфа». - Специфика нашей работы такова, что преступления нужно раскрывать, как это называется у нас, по «горячим» следам. Ведь поезд не стоит, а двигается по маршруту и расписанию. Прежде всего, была установлена личность подозреваемого, который впоследствии оказался ранее судимым. Заметая следы совершенного преступления, он вышел на станции Инза, далее на автобусе проследовал в Ульяновск, где нанял такси и уехал в Димитровоград. Путем оперативно-розыскных мероприятий в течение пяти суток он был задержан вместе с похищенным, послужившим вещественным доказательством. Похищенное в короткий срок было возвращено потерпевшим. Вот так, коротко и лаконично, без каких-либо подробностей о раскрытии многоэпизодного преступления рассказывает майор Ребик. Ну и, конечно же, мне захотелось рассказать о нём самом.Родился Олег в Инзе в 1965 году и скоро будет отмечать юбилей. Окончил среднюю школу №2. Учился хорошо, поэтому сразу и поступил в Куйбышевский, ныне Самарский, Государственный Университет, получив по окончании специальность инженера – программиста. Далее — служба в армии. Так как на факультете была военная кафедра, его как офицера направляют в Среднеазиатский военный округ в Киргизский город Кантон в должности офицера-техника группы регламентных работ радиоэлектронного оборудования. По окончанию службы, в 1990 году, он получил еще одно направление — в Средне-Волжское УВД на транспорте с назначением на должность программиста информационного центра на транспорте. В 1998 году его перевели в линейное отделение милиции на станции Инза, где он продолжает службу и в настоящее время, пройдя путь от оперативного дежурного до заместителя начальника линейного отдела полиции.На первый взгляд, биография Олега может показаться короткой и обыденной, за которой трудно увидеть героические подвиги. Все мои попытки заставить его рассказать что-то о себе – неудачны, майор вновь и вновь возвращается к службе… Что приоритетными задачами отделения остаются всё те же функции: охрана общественного порядка, пресечение преступлений, совершаемых на транспорте, их раскрытие, пресечение административных правонарушений, профилактическая работа среди несовершеннолетних и недопущение экстремизма, а так- же проведение антитеррористических мероприятий, что отделом контролируется более 200 километров железных дорог. В том числе на территории трех республики Мордовия, Пензенской и Ульяновской областей. Олег Иванович рассказывает, что работа сотрудников очень напряжённая, исполняют её конкретные люди, и, конечно, обязательно хотелось бы отметить их. А в первую очередь – ветеранов: подполковника В.В. Корнева, капитана В.В. Шилимова, майора И.В. Осипова, старшего прапорщика С.А. Чикинева, прапорщика Н.В. Осипова. - Наши сотрудники принимали участие в боевых операциях на Северном Кавказе, — рассказывает Олег Ребик. — Это майор Д.Ф. Фленов, отмеченный медалью «За отличную службу в МВД». Отличные служебные показатели имеют лейтенант А.Ю. Миронов, старшина С.Ф.Сухов, старший прапорщик Е.М. Сейфульмулюков, старший сержант Ю.А. Давыдов.Завершая беседу, Олег Ребик пожелал сотрудникам транспортной полиции и, в частности, своим подчинённым крепости духа, здоровья, благополучия и успехов во всех делах. Своей службой сотрудники транспортной полиции заслужили авторитет и искреннюю признательность тех, кому необходима защита правоохранительных органов. Александр ПЕВНЕВ. 
