@au N/A
@ti МНОГОЕ ПЕРЕЖИЛИ
@da 25.02.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/64772/
«До дня Победы остается не так уж много времени. В газете печатается много рассказов о людях, переживших военные годы. Без комка в горле и слез их невозможно читать. Но сколько еще остается нерассказанных историй?.. Я хочу рассказать о своей маме – Любови Егоровне Карцевой, которая в марте будет отмечать 90-летний юбилей». Родилась Люба в деревне Ильинский Колдаис. В семье Куликовых вместе с ней воспитывалось еще четыре сестры и старший брат, которого забрал к себе в Баку дядя. Люба же, будучи младше него на три года, стала для родителей главной помощницей. Ее мать очень болела, поэтому дома для девочки работа всегда находилась. Отец же трудился кузнецом. Еще совсем молоденькой бегала она к нему в кузнецу жечь уголь…Глава семьи одним из первых вступил в колхоз, отведя туда двух лошадей. К нему, трудолюбивому и мастеровому человеку, люди из всех близлежащих сел шли с просьбами сделать что-то из утвари или посуды, подшить валенки, наточить серпы… Чинил он и колхозную технику – молотилку и мельницу. А вот серпы точить помогала ему старшая дочка, ведь крутить точило надо было вручную. Однажды из соседнего колхоза привезли целый воз серпов, а за выполненную работу выдали целый воз мешков с зерном. Это было настоящее богатство! Отец часто хвалил Любу: «Что бы я без тебя делал?!»Но это счастье разрушила война. Отца и брата девушки на фронт забрали сразу. Прощаясь с семьей, они очень переживали за «бабье-детское царство», ведь ее младшей сестренке – Маше – был всего годик. «Вся надежда на тебя, Люба»,- сказал отец. И Люба всеми силами старалась не подвести родителя, выполнить обещание, данное ему перед расставанием. Любовь сразу же поставили учетчиком полевых работ и зернотока. Днем она выполняла эту работу, а ночью на лошади с груженым обозом везла хлеб для фронта в Инзу. Каково было тягать 50-70 килограммовые мешки молоденькой девушке? Но поднимала, грузила, таскала… А дома была корова, посевы картошки, огород. Сено на зиму косили сами: младшие сестры рвали траву руками и жали серпом. Пришлось Любе принять участье и в рытье окопов заградительной линии в Поливанове.А в 1943 году колхоз послал девушку в Оськино, а затем в Карсун учиться на трактористку и слесаря. Закончив курсы механизаторов, она начала работать в бригаде на полях Чамзинки и Аргаша. Ей было нелегко: приходилось и сеять, и жать, и самой вести ремонт «железных коней». Но никто тогда не жаловался, все знали, что своим трудом помогают стране.Пришла весна 45-го, а вместе с ней — и долгожданная Победа. Новость о ней застала Любовь Куликову, когда она работала в поле в Аргаше. Не передать словами чувство радости и ликование, охватившие тогда девушку.Здесь же, в Аргаше, встретила Люба своего «принца» на белом коне. Причем, почти в прямом смысле. Лихой милиционер на белом скакуне так поразил девушку, что она уронила гаечный ключ (в этот момент она ремонтировала трактор) в мотор. Осенью влюбленные поженились, и супруга отправили работать в Москву. Молодой жене пришлось с маленьким сыном на руках жить у совершенно чужих людей. Так и не сумев перевезти родных в столицу, глава семьи вернулся в район. Теперь его перевели в Коржевку, а затем в Тияпино. Война и работа подорвали его здоровье, поэтому женщина рано овдовела (более 30 лет назад) и посвятила всю себя детям и внукам. Пришлось Любови Егоровне поработать и завхозом в Пятинской больнице. Вместе с конюхом они заготавливали двуручной пилой на весь год для больницы и всего медперсонала дрова и завозили их на лошади. Всем коллективом они пилили, кололи, стирали, выращивали овощи…Последние годы перед пенсией Любовь Егоровна Карцева работала в Тияпинском сельсовете, а по совместительству – в Инзенском Госстрахе. Часто пешком в любую погоду добиралась она до сел Большое и Малое Шуватово, Мамырово, Васильевка (транспорт ходил не во все села), чтобы люди могли дома уплатить налоги и застраховать жилище и имущество.«…По словам мамы, всю жизнь ее окружали очень добрые, отзывчивые и бескорыстные люди. Да и сейчас ей часто звонят, приходят в гости односельчане. Мама невероятно интересный человек, с которым всегда найдется, о чем поговорить.Какое счастье, что у меня такая мама! Спасибо, дорогая, что ты есть, мы – твои дети, четверо внуков и восемь правнуков — тебя очень любим и гордимся тобой!» Нина Любимова. 
