@au N/A
@ti УВИДЕЛИ СТУДЕНЧЕСКУЮ ЖИЗНЬ
@da 25.02.2015
@topic Образование, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64774/
Каждый год ученики нашей школы посещают Ульяновскую Государственную сельскохозяйственную академию имени П.А. Столыпина. Постоянные рассказы выпускников о жизни и учебе в академии удивляли нас, и мы с нетерпением ждали, когда же выпадет шанс увидеть всё своими глазами. В этом учебном году и нам выпала возможность посетить это высшее учебное заведение. Дальний путь, мороз и усталость сразу же забылись, стоило лишь переступить порог главного корпуса академии. С улыбками нас встретили студенты-кураторы, которые проводили нас в актовый зал. Здесь перед нами выступили проректор по учебной и воспитательной работе Марина Викторовна Постнова и доцент (совместитель) директор колледжа агротехнологий и бизнеса Константин Владимирович Шленкин. Они рассказали об истории и работе ВУЗа.Ульяновская государственная сельскохозяйственная академия имени П.А. Столыпина основана в 1943 г. Она является единственным ВУЗом Ульяновской области аграрного профиля. Здесь реализуются образовательные программы начального, высшего, среднего и послевузовского профессионального образования работников АПК. В составе академии — пять базовых факультетов: агрономический, биотехнологический, ветеринарной медицины, инженерный, экономический. Кроме того, в ее состав входят: технологический институт (филиал академии), расположенный в Димитровграде, колледж агротехнологий и бизнеса и факультет дополнительных профессий. В прошлом учебном году здесь обучалось 6884 человека, в этом — выпускается 1778 специалистов. В академии ведется подготовка специалистов по 19 специальностям высшего профессионального образования, 14 направлениям подготовки бакалавров, 5 программам магистерской подготовки, 7 специальностям среднего профессионального образования…После официальной части мы отправились на экскурсию по факультетам: ветеринарному, экономическому, агрономическому, инженерному. Хочется поблагодарить юношей-кураторов: Артёма, Пашу и Андрея за отзывчивость и добрый настрой. Ребята рассказывали о студенческих днях, о том, как проходят занятия и о весёлой жизни в общежитии.На каждом факультете нас ждали преподаватели. Они рассказали нам о профессиях, которые можно там получить, о системе получения знаний и об экзаменах, которые потребуются для поступления. Очень интересно было на ветеринарном факультете: мы побывали в фотомузее имени С.Н. Чевского, а после наблюдали за попугаями и разными видами осетровых. А еще нас вкусно накормили в местной столовой и разрешили посетить общежитие, где мы увидели, как живут студенты, встретили выпускников нашей школы, пообщались и познакомились с новыми людьми.Наша поездка удалась! Выражаем огромную благодарность коллективу и студентам УГСХА  им. П.А. Столыпина за теплый приём и проведённое с нами время. Елена Фарафонтова, ученица 10 класса Поддубновской школы. 
