@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЦЕНЫ ЗАПИШУТ В ТАБЛИЦУ
@da 25.02.2015
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/64771/
Причины роста стоимости продуктов питания в инзенских магазинах попытались выявить участники штаба по продовольственной безопасности в прошлую пятницу. Заседание штаба началось с мониторинга цен на социально-значимые группы товаров, проведенного недавно районной комиссией по оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственного рынка. Итоги мониторинга, кстати, были частично опубликованы в недавних номерах «Вперед». В ходе ознакомительного доклада экономисты райадминистрации выразили ряд, нет, не «претензий», а, скорее, «недоумений». Например, «недоумение» вызывает слишком большой «разбег» цен, например, на яйцо в магазинах райцентра, порой доходящий до 6-7 рублей. Не менее «недоуменно» аналитики отреагировали и на совершенно безосновательное, по их мнению, подорожание молочных продуктов. Еще одно «недоумение» вызвала малая доля продукции местных производителей на инзенских прилавках.Дипломатичная терминология представителей администрации, тем не менее, вызвала неудовольствие предпринимателей. По мнению приглашенных на штаб бизнесменов, власть вновь пытается сделать их крайними, не учитывая при этом ту самую «конъюнктуру» рынка. Например, взять ту же молочную продукцию. По словам некоторых предпринимателей, для крупных сетевых магазинов («Пятерочка» и «Магнит») отпускная цена у дилеров на молоко «Волжские просторы» на 5-6 рублей ниже, чем для них. Да что там молоко, цена на всю продуктовую «линейку» на ульяновских оптовых базах повышается, без преувеличения, ежечасно. Менеджеры даже ценники не вывешивают, чтобы не переписывать постоянно…- Мы ни в коем случае не собираемся сравнивать цены у вас и у «сетевиков», — взял слово глава администрации Олег Мидленко. – Вы работаете в совершенно разных условиях, и требования к вам совершенно разные. Однако, если я не ошибаюсь, всех вас продуктами питания снабжают одни и те же дилеры по одинаковой, в принципе, цене. Почему же, оказываясь на прилавках, у одних из вас продукты стоят дороже, чем у других?Помочь решить проблему «разнообразия ценообразования», по мнению районного руководства, сможет общедоступная тотальная система мониторинга, которую в администрации планируют создать в самое ближайшее время и опубликовать на своем сайте. Причем информацию о текущих ценах составители будут получать из «первых» рук – от самих владельцев торговых точек. По мнению экономистов, отслеживание стоимости продуктов питания в инзенских магазинах позволит предпринимателям оперативно реагировать на «изменение конъюнктуры продовольственного рынка». Проще говоря, и покупателей дороговизной не отпугнуть, и себе в убыток не работать. Все участники штаба сочли предложение разумным и принять участие в составлении «сводной таблицы цен» согласились.Районное руководство, в свою очередь, пообещало довести озвученные бизнес-сообществом проблемы до сведения ответственных региональных чиновников и постараться совместными с ними усилиями часть из них разрешить. 
