@au N/A
@ti ПОМОГЛА ТЫСЯЧАМ
@da 26.02.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/64894/
Ларису Николаевну Толмачеву, врача-гинеколога, почти полсотни лет проработавшую в местной больнице, знают, пожалуй, все. Да и как не знать, ведь хороший доктор даже в большом городе на слуху, что ж говорить о нашем районном центре? Родилась Лариса Николаевна в ст. Туркестан Южно-Казахстанской области. Нельзя сказать, что она с детства мечтала стать доктором. Просто, из трех высших учебных заведений, которые в то время работали в Оренбурге — педагогический, сельскохозяйственный и медицинский — для молоденькой Ларисы последний казался самым привлекательным. Окончив институт, молодой врач по распределению поехала работать в маленькую больницу в Курганской области. На станции молодого врача встретил завхоз на телеге, запряженной лошадью. Как только они подъехали к больнице, на крыльцо выбежала санитарка с криком: «Помогите! Женщина кровью истекает!» Так, даже не переодевшись, Лариса Николаевна приступила к работе. Первый год она была здесь единственным доктором, поэтому не удивительно, что ей пришлось «примерить» все медицинские специальности. Через год, получив диплом, сюда же приехал и ее супруг (тоже доктор) Александр Александрович Толмачев. Отработав положенные три года, они решили переехать в Инзу, где уже жила сестра ее мужа. Так, в 1962 году Лариса Николаевна Толмачева устроилась на работу в Инзенскую районную больницу врачом акушер-гинекологом. С первых дней стало понятно, какого талантливого специалиста приобрел район. За годы практики Лариса Николаевна вылечила тысячи женщин, помогла родиться десяткам тысяч малышей. За многолетний труд по охране здоровья доктор Толмачева много раз награждалась почетными грамотами, ей неоднократно объявлялись благодарности. В 1986 году она была занесена в Книгу Почета медработников Ульяновской области. В 1991 – награждена знаком «Отличник здравоохранения».За особые заслуги в развитии здравоохранения, многолетний добросовестный труд, высокие моральные качества и заслуженный авторитет среди жителей в 2011 году Ларисе Николаевне Толмачевой присвоено звание «Почетный гражданин Инзенского района». Из архива редакции. 
