@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РАВНОДУШНЫМ ТУТ НЕ МЕСТО
@da 26.02.2015
@topic Общество, Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/64895/
Корреспондент газеты попытался примерить на себя форму участкового уполномоченного полиции. Результаты «эксперимента», проведенного им в начале недели, — в нашем репортаже. Наверное, не найдется среди моих ровесников, учившихся, как и я, еще в советской школе, ни одного человека, кто не мечтал бы хоть на минуточку стать милиционером. Дополнительную романтику профессии придавали кинообразы отважных сыщиков и оперуполномоченных, из которых одним из самых ярких, пожалуй, был участковый Анискин. Не знаю, кто как, но от этого дедушки и его методов расследования «сельских» преступлений у меня сердце замирало. Помню, что после того, как по «телеку» я посмотрел первый фильм про него, я целую неделю хотел быть участковым. После, правда, вновь захотел быть «гагариным». Возможность хоть на пару часов осуществить детскую мимолетную мечту появилась у меня в начале недели, когда я напросился в «напарники» к участковому Равилю Абусеву.Вторник, три часа дня. Я стою у массивной железной двери, ведущей в диатомовский опорный пункт – «штаб-квартиру» Абусева. - А ты во время! – раздается за спиной голос участкового. – Это хорошо. Сейчас прием граждан будем проводить. Заходи, устраивайся.Большой кабинет оклеен новыми на вид обоями. На стене — большая от руки нарисованная карта микрорайона. Под ней — стол участкового. По левую руку — шкаф (тоже относительно новый), по правую – двухэтажный сейф советских времен и еще один стол (я устраиваюсь за ним). Напротив – длинная скамья для добровольных и не очень посетителей. Окно, как и дверь, забрано массивными свежеокрашенными решетками.- Нормально у тебя тут, — осмотревшись, говорю я.- Не один ты так думаешь, — довольно ухмыляется Равиль. – В прошлом году ко мне комиссия из областного УВД приезжала. Так они вообще спросили – это у вас образцово-показательный пункт? БДИТЕЛЬНОСТЬ НЕ ОТМЕНЯЕТСЯВ ожидании посетителей (Равиль заверил, что они обязательно будут) разговорились.- И комбинат, и поселок (участок Абесева) – микрорайоны, в принципе, тихие и спокойные, — рассказывает участковый. – Диатомовый так вообще у нас районом «тихой интеллигенции» считается. Хотя, конечно, со своей спецификой…Что за специфика, не договаривает — нас прерывает звонок мобильника. Впоследствии он трезвонил каждые 10-15 минут. - Мой номер все знают, — закончив разговор, продолжает Равиль. – Говорю, звоните по любому поводу. Как говорится, лучше «перебдеть», чем «недобдеть». Вот, например, случаи мошенничеств участились…По словам участкового Абусева, схема правоохранителям хорошо известна. Аферисты наведываются к пенсионерам и одиноким под видом сотрудников соцзащиты или коммунальных служб. С порога начинают расспрашивать о житье-бытье – «заговаривают». Сочувственно поддакивают, сопереживают – «усыпляют бдительность». После просят попить водички, и пока растрогавшаяся хозяйка уходит на кухню, успевают «промониторить» всю квартиру в поисках сбережений.- Ты не поверишь, но все предполагаемые тайные места хранения денег им известны!.. — продолжает рассказ Равиль. – За считанные минуты они успевают и под матрас залезть, и в шкафу проверить. На моем участке, к счастью, таких случаев не было. Ты тоже напиши, чтобы бдительней было население и незнакомых людей на порог не пускало. МИЛЫЕ БРАНЯТСЯ, СОСЕДИ ЖАЛУЮТСЯВ коридоре зацокали каблучки, и на пороге кабинета появилась невысокая барышня в шубке. На вид лет двадцати. - Здрасьте, Равиль Няимович! – начала девушка бодро, но, завидев меня, посерьезнела. – Вызывали?- Здравствуй! Садись, — из добродушного собеседника Абусев мгновенно преображается в строгого сотрудника правоохранительных органов. – Не догадываешься, зачем пригласил?- Нет, не знаю, — обильно украшенные золотыми кольцами пальчики начинают нервно теребить завязки шубы. - А я думаю, знаешь! – продолжает суровым тоном участковый. – Соседи на тебя жалуются: шумите вы слишком с сожителем, ведете себя по-хамски… О ваших «концертах» все уже знают. Вон, видишь, даже из области по твою душу приехали…Равиль тыкает в меня пальцем и незаметно для девушки подмигивает. Я пытаюсь сделать соответствующий «областной» вид. Получается неважно.- Я тебя давно предупреждал, не доведет тебя эта совместная жизнь до хорошего, — Абусев меняет тон и продолжает. – Работать он не хочет. Выпивает…- Да не пьет он уже два месяца, — девушка начинает робко оправдывать, как я понял, гражданского мужа. – Работать вот не хочет, это вы правы.- Ну, и нужен тебе такой? — сейчас участковый больше похож на учителя младших классов, разговаривающего с первоклассником. – Не выйдет у тебя с ним ничего хорошего. Поверь, я знаю. Брось ты его!- Да я уже, — едва слышно отвечает девушка.- Давно?- Сегодня…- Ну, и слава Богу, — удовлетворенно кивает Абусев. – Ты пока у мамы поживи. Отдохни. Запиши мой номер телефона – если что, звони. КОГДА СЛОВА НЕ ПОМОГАЮТ- И часто приходится в семейных разборках третейским судьей выступать? — спрашиваю я, едва девушка уходит- Бывает, — уклончиво отвечает Равиль. – Разрешение бытовых конфликтов вообще занимает львиную долю времени. Да и самое хлопотное это дело. Тебе, считай, повезло. Уже два часа с тобой общаемся, и ничего не произошло… Словно подслушав наш разговор, опять звонит мобильник. Я напрягаюсь в ожидании ЧП, но видя, как Абусев с улыбкой начинает благодарить кого-то и что-то советовать, откидываюсь на спинку стула и продолжаю изучать обстановку кабинета.- А там у тебя что? — показываю на допотопный сейф, когда участковый откладывает телефон. – Боеприпасы?- Почти! — Абусев открывает дверцу, вынимает и бережно кладет на стол нетбук. – Всех участковых пару лет назад ими снабдили. Я поначалу недоумевал, зачем они нам нужны. А поработав несколько месяцев, понял, насколько он нам работу облегчает. Например, те же бумаги официальные оформлять.- Протоколы?- И их тоже. Хотя по себе знаю, что иногда простой разговор с человеком больший эффект принесет. Это уж когда слова бессильны, я языком протоколов и штрафов начинаю общаться. В последнее время, кстати, они становятся самым эффективным методом. Штраф даже накладывать не обязательно – достаточно пригрозить. Люди сразу на диалог идут. ***- А знаешь, что для меня самым необычным казалось поначалу, да и до сих пор остается, наверное? – мы с участковым стоим на крыльце опорного пункта. На улице давно стемнело. - ???- Когда взрослые мужики ко мне извиняться приходят и краснеют при этом, как дети! Стоит на пороге, мнется… Извини, мол, Равиль Няимыч, бес попутал! Я ему говорю, так ты передо мной ни в чем не виноват. Это работа моя! А он: да нет, я же вижу что тебе не все равно, что со мной будет. Спасибо тебе!.. 
