@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПРОБЛЕМЫ НУЖНО РЕШАТЬ
@da 02.03.2015
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65217/
Очередная ежегодная конференция медиков состоялась на прошлой неделе. Итоги работы за 2014 год подвели руководители хирургической, терапевтической, педиатрической и акушерско-гинекологической служб района. Началось мероприятие с награждения грамотами за особые достижения в работе. После же настало время официальной части форума.Первым свой отчет представил заведующий отделением хирургии Виктор Филатов. Он заметил, что на сегодняшний день основная проблема – кадровый голод. В прошлом году из районной больницы уволились два опытных хирурга. И хотя сейчас в отделении работают два врача-ординатора, не факт, что в июне, по окончании практики, они останутся в Инзе. Кроме того, хирургическое отделение срочно нуждается в ремонте. Виктор Федорович выразил надежду, что в скором времени на это найдутся средства. Было бы хорошо, по словам врача, если бы все хирургические койки размещались на одном этаже. Это облегчило бы работу медицинских сестер, которые (из-за сокращения) дежурят по одной на два поста. Пока же решается вопрос о кнопке экстренного вызова медсестер.Несмотря на все трудности, хирургия продолжает работать в том же режиме. Более того, в прошлом году увеличилось число операций, проведенных на месте, что подтверждает статус межрайонного отделения.За хирургами итоги работы своей службы подвела районный терапевт Наталья Мякишева. Численность населения сейчас составляет 31696 человек, что на 342 меньше, чем в прошлом году. Родилось за 2014 год 275 младенцев. А вот смертность населения составила 617 человек. Как и в 2013 году, в структуре смертности на первом месте стоят болезни системы кровообращения, на втором – новообразования, на третьем – травмы и отравления. Сегодня в Инзенской ЦРБ работают 19 терапевтов, из них — 3 врача общей практики. До полной укомплектованности не хватает еще 6 врачей. Кроме терапевтов, в поликлинике принимают также узкие специалисты. Дважды в неделю врачебные бригады выезжают на ФАПы и в участковые больницы.Ольга Кузнецова отчиталась перед коллегами за работу педиатрической службы. К сожалению, кадровый голод не обошел стороной и детских врачей. Из-за нехватки педиатров производится меньше, чем хотелось бы специалистам, выездов. Однако, несмотря на нехватку кадров, в поликлинике было принято детей не меньше, чем в предыдущем году. 375 малышам из малообеспеченных семей было предоставлено бесплатное детское питание. Кстати, в 2013 году нуждающихся в нем было меньше, что заставляет задуматься о материальном положении инзенцев.О работе акушерско-гинекологической службы рассказала заведующая отделением Юлия Сивак. Всего в районе проживает 17046 женщин. 6496 из них – репродуктивного возраста. Межрайонный акушерско-гинекологический центр, кроме Инзенского, обслуживает также Карсунский, Базарносызганский и Никольский районы. Как и в других службах, здесь также не хватает врачей. Но специалисты не отчаиваются, продолжая работать в полную силу. Особое внимание оказывается беременным женщинам. К сожалению, здоровье женщин, решивших стать мамочками, оставляет желать лучшего. Так, из 283 человек (закончивших беременность) у 215 выявлено какое-либо заболевание. Особое место занимают в работе гинекологов аборты. Вернее, борьба с ними. В женской консультации работает кабинет кризисной беременности, где с решившимися на аборт беседуют психолог, врач, социолог. После чего женщине дают «неделю тишины», в течение которой она принимает нужное для нее решение.После выступлений всех районных врачей слово взял глава администрации района Олег Мидленко. Будучи сам врачом (доктор медицинских наук), он хорошо знаком со всеми проблемами, с которыми приходится сталкиваться сегодня больницам. Выслушав жалобы и претензии пришедших на конференцию медиков, он пообещал помочь справиться с некоторыми из них. Однако большинство проблем все же руководству больницы придется решать самостоятельно. Олег Владимирович посоветовал обучить кого-нибудь из терапевтов на врача-кардиолога и, вообще, увеличить число совместительств. Что же касается материальных трудностей, то сегодня у больницы есть возможность самостоятельно зарабатывать, предоставляя населению платные услуги. Благодаря им, можно, по крайней мере, решить проблемы с расходным материалом и канцтоварами. Что же касается самих медиков, то, по словам главы, в ЦРБ работают великолепные специалисты, знаниям и опыту которых могут позавидовать даже в областном центре.Подвел итог работы конференции главный врач районной больницы Олег Коломейцев. Он поблагодарил всех медиков за их труд, за то, что, несмотря на трудности, они не опускают рук, продолжая лечить больных. Да, сегодня у больницы много нерешенных проблем. Это и нехватка кадров, и износ основных фондов (транспорта, зданий, медоборудования), но нельзя сбрасывать со счетов и положительные моменты. Например, поступившее на вооружение новое современное оборудование. Кроме того, проводится работа по привлечению в больницу молодых специалистов. Но то, что, к сожалению, в районе нет возможности обеспечить всех их жильем, является большим «стоп-краном» для начинающих врачей. Сегодня в жилье нуждается три доктора!Также главврач поставил перед медиками и задачи на 2015 год. Среди них первое место занимает улучшение демографической ситуации в районе: проведение всевозможных мероприятий, направленных на снижение смертности, заболеваемости туберкулезом, злокачественными новообразованиями, формирование здорового образа жизни у населения. Также будет проводиться работа по привлечению молодых специалистов и обеспечению их жильем. Однако главные задачи медиков – улучшение качества и повышение доступности медицинской помощи населению. 
