@au Алексей БАРИНОВ
@ti К ЗАЩИТЕ ГОТОВЫ!
@da 02.03.2015
@topic Образование, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/65220/
20 февраля в физкультурно-оздоровительном комплексе «Губернаторский» состоялась спартакиада призывной и допризывной молодежи, посвященная 70-летию Великой Победы. В мероприятии приняло участие 23 команды со всей Ульяновской области. Основной целью проведения спартакиады явилось совершенствование системы военно-патриотического воспитания и содействие физическому и спортивно-техническому воспитанию молодежи призывного и допризывного возраста. В программу спартакиады вошли: подтягивание, стрельба из пневматической винтовки и бег на лыжах на дистанцию пять километров. Каждый из парней поставил перед собой цель показать максимальный результат и принести своей команде драгоценные очки. Итак, после напутственных слов и пожелания победы началось соревнование. Команды провели жеребьевку и разошлись к местам проведения испытаний: огневым рубежам и турникам, а после прохождения этих состязаний отправлялись на лыжню в район асфальтового завода.По окончанию всей программы соревнований судьи подвели итоги в личном и командном зачетах. Свои кубки, медали и грамоты ребята получали из рук главного военкома Ульяновской области Олега Филатова. Лидерами спартакиады стали: инзенцы — Александр Савельев (первое место) и Александр Глазков (второе место), у них лучший результат в подтягивании – 27 раз. В общекомандном зачете у нас третье место по подтягиванию. Самым метким и результативным стрелком стал Алексей Филипов (Цильнинский район), наш земляк Андрей Жарков стал третьим. Но первое общекомандное место по стрельбе занял Инзенский район, набрав наибольшее количество очков. Самым быстрым на лыжной трассе стал спортсмен из команды Заволжского района. С волнением ждали участники и их наставники оглашения результатов в командном зачете. Абсолютными лидерами спартакиады призывной и допризывной молодежи стали: команда из Димитровграда (третье место). Серебро у команды Сенгилеевского района. А победителем спартакиады стала команда Инзенского района. Молодцы ребята, так держать! 
