@au N/A
@ti 
@da 03.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/65326/
В первый день первого весеннего месяца отмечается Всемирный день кошек. Несмотря на то, что лучшим другом человека принято называть собак, кошки пользуются особым к себе расположением. Отголоски этого самого отношения дошли через века и до нас, принеся множество всевозможных примет, связанных с этими загадочными существами. Например, считается, что для долгой и счастливой жизни нужно обязательно держать в доме кошку и чаще ее гладить. А как инзенцы относятся к этим домашним любимцам и верят ли в «кошачьи» приметы? Олег (37 лет, механик):- Я не люблю кошек. Правда, дома живет одна. Но это любимец жены! А насчет примет могу сказать, что никогда не пойду по дороге, через которую пробежала черная кошка. Еще знаю, что рыжая кошка дома — к материальному достатку, а трехцветная – к счастью. Вот только у нас бесполезное серое существо, которое только ест и спит. Светлана (46 лет, экономист):- У нас свой дом, поэтому без кошки не обойтись. Вообще, сколько себя помню, у нас всегда были кошки. Не знаю, придерживались ли родители каких-то примет или нет, но я просто не могу представить свой дом без «пушистика». Ольга (19 лет, студентка):- Обожаю своего Маркиза. Мы с ним спим вместе, телевизор смотрим, к занятиям готовимся… Даже не знаю, что я буду делать, если с ним что-нибудь случится. Кстати, он абсолютно черный и, конечно, не раз переходил мне дорогу. Однако никаких несчастий это не приносило. Кирилл Алексеевич (64 года, пенсионер):- Я больше уважаю собак. А кошки: кто погладил, того и любят. Кроме того, они очень злопамятны и обязательно отомстят, как только представится такая возможность. А вот в приметы про кошек я верю. Например, говорят, что если котенок прибился к дому, его взять обязательно надо, иначе семь лет в доме не будет счастья. Так три года назад в нашем доме поселилась Лушка. 
