@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЦЕНТР В ОЖИДАНИИ 
@da 03.03.2015
@topic ЖКХ, Инвестиции, Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/65324/
В райцентре продолжается сбор подписей в поддержку проекта на основе местной инициативы «Благоустройство центральной части города Инза». Напомним, что по инициативе губернатора Сергея Морозова, с нынешнего года в регионе будут реализовываться проекты, нацеленные на развитие муниципальных образований, подготовленные на основе местных инициатив граждан. В Инзенском районе подобным стал проект, включающий в себя работы по реконструкции центральной части города — привокзальной площади, памятника-сквера «Разлука», а также улиц Красных Бойцов и Тухачевского. Однако для того, чтобы инициатива была допущена до конкурсного отбора на уровне области, за нее должно проголосовать не менее половины населения Инзенского городского поселения. - Сбор подписей начался сразу после схода жителей, состоявшегося в «Заре» в середине декабря прошлого года, на котором проект был одобрен, — рассказал редакции директор районного управления строительства и архитектуры Александр Новиков. – Для соблюдения главного условия конкурса нам необходимо собрать около девяти тысяч подписей горожан до апреля. К середине февраля проголосовавших «за» набралось почти шесть с половиной тысяч…Кстати, общая стоимость проекта «Благоустройство центральной части города Инза» — 3 миллиона 542 тысячи рублей. Миллион – уже заложен в бюджете Инзенского городского поселения. Еще миллион, при выполнении всех условий и прохождения конкурсного отбора, выделит региональная казна. Сбор оставшихся средств, в соответствии с областными нормативами, ложится на плечи самих горожан и предпринимательского сообщества. Причем, сюда входят не только пожертвования денежных средств, но и участие в безвозмездных строительно-реконструкционных работах.Ознакомиться с информацией о проекте и принять участие в голосовании можно на сайте администрации Инзенского района: http://inza.ulregion.ru/6651/. Контактное лицо — первый заместитель главы райадминистрации Мария Сергеевна Киреева (тел. 2-58-14). 
