@au Ольга СМИРНОВА
@ti ВРЕМЯ ВЫБРАЛО ВАС
@da 03.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65331/
В районном центре детского творчества состоялся районный этап традиционного конкурса среди классных руководителей школ «Самый классный классный». Открылся конкурс на сей раз несколько нетрадиционно: Валентина Федянина (учитель Чамзинской средней школы, а также член жюри) исполнила песню о классном руководителе. Трогательные слова о том, кого ребята по праву называют «классною мамою», стали как бы лейтмотивом всего происходившего в тот день.Поприветствовать конкурсантов (а было их — семь человек) и их группы поддержки прибыл начальник управления образования Юрий Вишняков.- То, что в этом зале собрались сильнейшие среди классных руководителей школ района – очевидно. Это свое право вы доказали кропотливой повседневной работой и достигнутыми результатами. Вы распахнули свои души для детей, отдавая им всех себя – без остатка: свои знания, умения, душу, — сказал Юрий Михайлович, обращаясь к коллегам. - Для многих ребят, особенно из семей, не блещущих благополучием, — продолжила тему Валентина Зайченкова, директор ЦДТ, — вы действительно стали всем, а школа – родным домом. И что бы ни случилось, какие бы жизненные повороты не уготовила ребятам судьба, вы – детская надежда и опора. Вас дети ценят, любят, уважают... Праздничную атмосферу поддержал музыкальным подарком присутствовавший на церемонии открытия конкурса Алекс.Состязательной программе дня предшествовало ознакомление жюри с представленными конкурсантами пакетами документов. Как заверила собравшихся зам. председателя жюри Валентина Зайченкова: у всех они неплохого качества. А далее началась сама конкурсная программа.Первым испытанием стала «Самопрезентация», в течение которой всего за несколько минут участнику нужно было рассказать о своем педагогическом кредо. И хотя каждый из конкурсантов сформулировал его по-своему, было у этих мини-заявок нечто объединяющее – большая любовь к детям. Для Владимира Курганова (Инзенская средняя школа №4) – это видеть рост детей; умение сопереживать с воспитанниками радости и неудачи, делить их пополам; для Лилии Алимовой (Инзенская средняя школа №3) педагог – человек, ведущий за собой, глубоко, серьезно и разносторонне образованный, уверенный в том, что он делает; для Елены Ладониной (Инзенская средняя школа №1) ее кредо заключается в глубокой уверенности, что каждый ребенок талантлив, нужно только вовремя разглядеть этот талант и помочь взрастить его... Для Курушиной Галины (Инзенская средняя школа №2) самым главным в ее педагогической деятельности является умение (стремление) помочь ребенку занять достойное место в этой жизни; быть с ребенком в процессе деятельности рядом, а не напротив. «Люблю радоваться вместе с детьми, — утверждает Надежда Орешина (Репьевская основная школа), — такое возможно лишь при условии, что ребенок занимается творчеством. Каждая минута, проведенная им в школе, должна быть занята позитивным делом». Самым эффективным средством воспитания и формирования детской личности Раиса Фошина (Коржевская средняя школа) считает погружение в историю Отечества, в свою родословную, только осознание своей сопричастности к ним позволяет вырастить достойного гражданина, настоящего человека. Для Ольги Рубцовой (Чамзинская средняя школа) главным в ее работе является умение погружаться в проблемы детей: «Лучший способ сделать детей хорошими – сделать их счастливыми».Вот эти постулаты, заявленные в самом начале, и попытались педагоги раскрыть в ходе всего дальнейшего конкурса. В конкурсную программу дня вошли: просмотр фильмов, рассказывающих о педагогах; защита своего инновационного опыта; презентация педагогических копилок и «брейн-ринг». В итоге тройка лидеров выглядела следующим: третье место заняла Надежда Орешина (Репьевская основная школа); втрое – у Ольги Рубцовой (Чамзинская средняя школа). Первое место с большим отрывом занял Владимир Курганов (Инзенская средняя школа №4), ему предстоит защищать честь района на региональном этапе этого конкурса. 
