@au соб.инф.
@ti СНИЖАЕМ ТОРГОВЫЕ НАДБАВКИ
@da 03.03.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65334/
В Ульяновской области стоимость жизненно необходимых и важнейших медикаментов ниже, чем в среднем в России и ПФО. Напомним, с конца прошлого года в соответствии с поручением губернатора Сергея Морозова в регионе функционирует рабочая группа по мониторингу и контролю над ценами на лекарства и системой здравоохранения.По итогам января оптовые и розничные цены на лекарственные препараты, входящие в перечень жизненно необходимых и важнейших (ЖНВЛП), в Российской Федерации и ПФО выше, чем в Ульяновской области.По итогам января их закупочная стоимость выросла в среднем по России на 4%, в Приволжье — на 3,25%, в Ульяновской области — на 3,10%. В розничном сегменте цены на данные препараты в среднем по стране увеличились на 3,4%, в ПФО — на 2,84%, в Ульяновской области — на 2,11%. При этом стоимость ЖНВЛП в регионе ниже в разрезе как отечественных лекарств, так и медикаментов зарубежного производства.«Еженедельно у нас собирается штаб по контролю над ценами. Рост стоимости жизненно необходимых и важнейших препаратов в Ульяновской области меньше, чем в других субъектах, поскольку наш регион один из немногих снижает торговые надбавки, а не повышает их. Кроме того, в ходе последнего заседания штаба наше ведомство поручило медицинским организациям более активно информировать граждан о наличии отечественных аналогов зарубежным медикаментам. Такую же рекомендацию получили и аптечные учреждения региона», — отметил зампред регионального Правительства – Министр здравоохранения и социального развития Павел Дегтярь.Кроме того, Минздравсоцразвития Ульяновской области расширил перечень отечественных лекарств – аналогов иностранным медикаментам, добавив список противовирусных и сердечно-сосудистых медикаментов. С обновленным реестром можно ознакомиться по ссылке http://www.med.ulgov.ru/informasiya/lekarstvennoe_obespechenie/6005.html.Напомним, также Министерство здравоохранения и социального развития Ульяновской области организовало постоянно действующую «горячую линию» по вопросам лекарственного обеспечения. Обратиться к специалистам ведомства и пожаловаться на завышение цен на медикаменты жители региона могут по единому бесплатному телефону: 8 (800) 200-73-07. Звонки принимаются с понедельника по пятницу с 8.00 до 19.00, в субботу с 8.00 до 15.00. 
