@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОЛУЧИТЬ ЛЕГЧЕ, ЧЕМ УДЕРЖАТЬ
@da 04.03.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/65424/
В регионе продолжается лицензирование компаний по управлению многоквартирными домами. Напомним, что в сентябре прошлого года были внесены поправки в Жилищный кодекс Российской Федерации, где появился новый раздел «Лицензирование управляющих компаний в системе ЖКХ». Согласно новациям, все управляющие компании обязаны в срок до первого мая текущего года получить лицензию на осуществление предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами. Документ будет выдавать Главная государственная инспекция регионального надзора Ульяновской области на основании решения лицензионной комиссии. Кстати, лицензирование состоит из нескольких этапов. Первый — это квалификационный экзамен руководителей управляющих организаций. Затем наступает следующий этап — получение лицензии самой управляющей организацией. Одной из первых в районе «в очередь на лицензию» встала и муниципальная управляющая компания «Блогоустройство». Как нам рассказал ее руководитель Дмитрий Груздев, квалификационный экзамен им уже сдан. Директор уверен, что и второй этап муниципальная УК преодолеет без проблем. Однако, по мнению специалиста, получение лицензии — лишь начало. Сложнее будет ее удержать. Ведь уже после всех экзаменов и тестов Главрегионнадзор начнет проводить лицензионный контроль за деятельностью управляющих организаций.- Надзорные органы будут осуществлять плановые и внеплановые проверки, выходить на проверки по обращениям граждан, выносить предписания по устранению нарушений, штрафовать, — комментирует Дмитрий Груздев. — И теперь, по закону, если предписания по конкретному дому дважды не исполнены, то он исключается из реестра управления конкретной управляющей организации, и фактически эта УК перестает управлять данным домом. Если же в течение года таких исключенных из реестра домов у организации наберется 15% и более, то эта УК лишается лицензии. 
