@au N/A
@ti КАЖДЫЙ СОБСТВЕННИК ЖЕЛАЕТ ЗНАТЬ...
@da 04.03.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/65425/
Фонд модернизации ЖКК Ульяновской области ответил на вопросы жителей региона о капитальном ремонте многоквартирных домов. - Собственники каких помещений обязаны уплачивать взносы на капремонт – жилых или нежилых? Должны ли уплачиваться взносы, если мы уехали на длительный срок и помещением никто не пользуется?- Обязанность по оплате расходов на капремонт распространяется на всех собственников помещений в этом доме. Неиспользование собственниками помещений не является основанием невнесения ими платы за жилое помещение и коммунальные услуги. Таким образом, обязанность по оплате взносов на капремонт наступает с момента возникновения, по любым основаниям, права собственности на любое помещение в МКД и не зависит от фактического проживания собственника в таком помещении. - Как будут оплачиваться взносы по жилым и нежилым помещениям, если они находятся в муниципальной или федеральной собственности? Кто будет платить? Кто контролирует оплату? Как будут взыскиваться долги?- Осуществлять взносы на капремонт в минимальном размере обязаны все собственники как жилых, так и нежилых помещений в многоквартином доме, включенном в региональную программу капремонта, вне зависимости от категории собственника. В случае формирования фонда капремонта на счёте регионального оператора учёт и контроль уплаты взносов, в том числе взыскание задолженности, осуществляется региональным оператором. А в случае формирования фонда на специальном счёте – в соответствии с решениями собственников помещений в МКД.Собственники помещений в МКД, несвоевременно или не полностью оплатившие взносы на капремонт, обязаны уплатить в фонд капремонта пени в размере одной трёхсотой ставки рефинансирования Банка России, действующей на момент оплаты, за каждый день просрочки платежа. - Каковы преимущества формирования фонда капремонта на счёте регионального оператора?- Перечисление собственниками помещений взносов на капремонт на счёт регионального оператора – это централизованная система капремонта, так называемый котловой способ. Она обеспечивает проведение капремонта в полном объёме и в установленные сроки. Оператор привлекает подрядные организации, контролирует качество и сроки оказания услуг, осуществляет приёмку выполненных работ, несёт ответственность за последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по проведению капремонта привлечёнными им подрядными организациями.Средства, полученные от собственников в одних домах, региональный оператор может использовать на возвратной основе для финансирования капремонта в других домах. Но при условии, что и те, и другие формируют фонды капремонта на счёте одного регионального оператора. Это поможет ускорить темпы проведения капремонта.- Каков источник финансирования капремонта общего имущества МКД в случае, если фонд капремонта формируется на специальном счёте, но количества средств недостаточно для проведения ремонта в соответствии с перечнем работ по программе капремонта.- Источниками финансирования при недостаточности средств на спецсчёте могут быть средства федерального бюджета, средства бюджета субъекта РФ, местного бюджета в порядке и на условиях, которые предусмотрены федеральными законами, законами субъектов РФ, муниципальными правовыми актами. Могут привлекаться кредитные средства или дополнительные взносы при наличии решения общего собрания собственников. - Если собственник получает субсидии при оплате за квартиру, как поступить с оплатой нового платежа на капитальный ремонт – можно ли отказаться? - Вопрос об отказе от данного платежа возникает в основном у людей преклонного возраста. Ответ один: взнос на капитальный ремонт общего имущества в МКД является обязательным для всех. Если сегодня материальное положение страдает, с учетом экономической ситуации, мы имеем право на заявительной основе обратиться в отделение социальной защиты населения. Строка капитальный ремонт субсидируется так же, как и любой другой платеж. (По материалам Виктора Никитина для сайта Media73.ru) 
