@au соб.инф.
@ti ОБСУДЯТ НА СХОДАХ
@da 04.03.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65436/
К середине февраля в Инзенском районе произошло два пожара. Один – со смертельным исходом. В обоих случаях причинами пожара стали нарушения хозяевами домовладений требований правил пожарной безопасности. - В рамках операции «Жилище» на территории района в ежедневном режиме проводится профилактическая работа, положительно влияющая на уровень противопожарной защиты населённых пунктов и жителей,- рассказывает начальник ПЧ-24 Валерий Хвостов. – Тем не менее, постоянный мониторинг проводимой работы среди населения выделяет отдельные существенные упущения и недостатки в деятельности профилактических групп по предупреждению пожаров.Так, по словам Валерия Хвостова, в период новогодних праздников из всех поселений только в одном Инзенском профгруппа работала.На территории каждого поселения есть многоквартирные дома, в том числе с низкой противопожарной устойчивостью. Часто в таких домах проживают неблагополучные граждане и семьи, находящиеся в социально опасном положении (а ведь именно они наиболее часто являются виновниками пожаров). Тем не менее, профилактическая работа в многоквартирных домах проводится недостаточная.- Ослабление подобной работы и формальный подход к реализации противопожарных мероприятий в населённых пунктах непременно приведёт к увеличению общего количества пожаров, пострадавших и иных тяжких последствий, — уверен начальник пожарной части.В целях обеспечения противопожарной безопасности в границах поселений главам местных администраций предложен план неотложных мероприятий. Среди них — проведение сходов граждан с обсуждением вопросов по очистке территорий, обеспечению проездов к пожарным гидрантам и водоисточникам, отключению вводов электроэнергии от ЛЭП в нежилые дома. Одновременно рекомендовано взять на списочный профилактический учёт многоквартирные жилые дома с их обязательным посещением на предмет осмотра технического состояния приборов отопления. 
