@au N/A
@ti ОБРАЩЕНИЕ
@da 06.03.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/65718/
Уважаемые жители Ульяновской области!В этом году мы с вами отпразднуем 70-летие Великой Победы — Победы нашего народа над фашистской чумой, великого торжества справедливости над мраком и хаосом. Мы с сердечной болью смотрим, как уходят один за другим участники и герои знаменитых сражений, труженики тыла, бывшие заключённые концентрационных лагерей, жители блокадного Ленинграда, дети войны.  Но это не значит, что вместе с ними уходит народная память о той войне — войне, которая позволила строить мирную жизнь народам всей Европы. Мы видим, как сейчас наши политические оппоненты пытаются перекрасить белое в чёрное, преуменьшить великий подвиг советского народа, и никто, кроме нас с вами, не может этому помешать. Именно мы своей памятью, своей любовью, своей безграничной благодарностью солдатам той войны можем восстановить историческую справедливость. Поэтому сейчас, накануне 70-летия Победы, я хочу ещё раз обратиться ко всем своим землякам, к руководителям предприятий и организаций, директорам учебных заведений, членам всех политических партий, представителям гражданского общества, всем неравнодушным жителям региона. Мы с вами не имеем права кого-то забыть. Наш священный долг — помнить поимённо всех героев Великой Отечественной войны. На фронт ушло более 240 тысяч ульяновцев, больше половины из них не вернулись домой. Оглянитесь вокруг и используйте то бесценное время, которое у нас еще остается, для общения с теми, кто еще рядом с нами, ведь пока в наших силах проявить к ним особое внимание и заботу!Наш долг — беречь и сохранять все памятные, исторические места! На территории Ульяновской области расположено 622 мемориальных комплекса, увековечивающих память о Героях Великой Отечественной войны 1941-1945 годов. Наша прямая обязанность — содержать их в достойном состоянии. Все вместе мы должны сделать все, чтобы в полной мере воплотить в жизнь лозунг «Никто не забыт и ничто не забыто!».На последнем заседании организационного комитета «Победа» принято решение — создать фонд «Победа» при областном Совете ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооружённых Сил и правоохранительных органов. Работа предстоит огромная и трудно переоценить ее значимость. Поэтому я хочу обратиться ко всем неравнодушным жителям Ульяновской области, всем патриотам нашей Родины принять посильное участие в формировании фонда «Победа».Средства фонда будут направлены на оказание помощи ветеранам войны, ремонт памятников истории и мемориальных комплексов, реализацию проектов, направленных на патриотическое воспитание молодёжи. Губернатор-Председатель Правительства Ульяновской области С.И. Морозов. Председатель Областного совета  ветеранов Ульяновской области С.Н.Ермаков. Реквизиты фонда «Победа»:БИК 047308602к/с 30101810000000000602р/с№40703810669000021607в Ульяновском отделении 8588  г. УльяновскаИНН 7303016570Назначение платежа: «Ульяновской региональной организации Всероссийской общественной организации ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооруженных Сил и правоохранительных органов». 
