@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti СЕКРЕТЫ ПРАЗДНИЧНОГО НАСТРОЕНИЯ
@da 06.03.2015
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/65720/
Основам карвинга попытался  научиться наш корреспондент накануне празднования Международного женского дня. Освоить непростую науку художественной резки по овощам и фруктам ему помогали преподаватели и студенты Инзенского техникума. Начало марта для многих моих знакомых — самое «нервотрепочное» время. В поисках подарков домочадцам женского пола мониторятся все торговые точки города. С магазинных прилавков в эти дни «сметается» все – от дамских сумочек и духов, до бижутерии и ювелирки. Главный же «восьмимартовский» подарок – цветы — вообще сбывается тоннами…Не знаю, как кто, но я в этом году решил «соргиниальничать» и подарить своим девчонкам съедобный букет цветов.  Как говорится, и традиционно, и необычно. Воплотить мечту в реальность помогли студенты «поварско-кондитерского факультета» местного техникума. Они, кстати, не раз становились победителями и лауреатами всевозможных профильных конкурсов (в том числе и по карвингу) как регионального уровня, так и общероссийского.КАРВИНГ: НАЧАЛОНа первом этаже учебного корпуса техникума, где и расположено «поварское отделение», в тот день пахло необыкновенно вкусно. Как мне объяснили, студенты и их наставники готовятся к очередному конкурсу поваров-кондитеров, который пройдет в областном центре в середине марта, поэтому сейчас «тренируются». Я сглатываю слюну, киваю и в сопровождении преподавателей отправляюсь в  соседнюю  аудиторию. Посредине из парт уже составлен большой стол, центр которого украшен букетом цветов из роз, ромашек и люпинов. «Ух, как парадно встречают», — думаю я, наклоняюсь, чтобы понюхать «гербарий», и с удивлением обнаруживаю, что розы имеют отчетливый запах свеклы, люпины – моркови, а ромашки – картофеля… Чуть в сторонке на столе преподавателя разложен инструментарий – тонкие прямые ножи и изогнутые, что твоя стамеска, ножички. Рядом — большая плошка с морковью, огурцами и картошкой. Мысленно начинаю соболезновать тем из них, которые попадут в мои руки. РОМАШКИ СПРЯТАЛИСЬ…Первым в моих руках оказывается сырая картофелина средних размеров. Под бдительным присмотром мастера производственного обучения Ларисы Туарминской пытаюсь превратить ее в ромашку. Технология в принципе не сложная: отрезать достаточно тонкий кружочек, после, плотно прижав к нему «высечку» (миниатюрную формочку из нержавеющей стали с одной заостренной стороной), «обтесать» заготовку до нужной формы. Роль оранжевой сердцевинки играет кусочек моркови, который вырезается специальной маленькой металлической ложечкой с острой кромкой (у профессионалов он называется «нож-выемка «шар»). Это только кажется, что легко. То ли я разволновался, то ли переоценил свои силы, но даже разрезать картошку на тонкие кружочки у меня получается раза с третьего. Капризная «высечка» норовит выскочить из рук, а морковный шарик из-под моих «умелых» выходит  больше  похожим на кубик. Наконец, минут через пятнадцать упорного труда ромашка все-таки получается, но дарить ее кому-либо было просто неприлично.- Да вы не расстраивайтесь, — успокаивает меня Лариса Анатольевна. – Здесь ведь главное — сноровка и опыт…ГЛАВНОЕ — НЕ ТОРОПИТЬСЯМое дальнейшее обучение было перепоручено студентке второго курса Кате Андрияновой, которой предстояло показать, как из моркови вырезать шишку. Слегка волнуясь, Катюша ловко орудует овальным ножом. На морковке появляются аккуратные насечки, из-под которых после вырезается ставший ненужным слой овоща. Пять минут,  и  это уже не морковь, а натуральная еловая шишка. Показалось, что даже смолой вокруг запахло.- Попробуете? – Катя протягивает мне еще одну морковку.Расхрабрившись, я так энергично начинаю строгать ножом, что девушка слегка отодвигается.- Да вы не спешите так, — «успокаивает» она меня.  – Здесь главное не скорость, а аккуратность. Помню, я один раз розу из свеклы полчаса вырезала. Последний рядок осталось пройти, но поспешила и один лепесточек отрезала случайно. Обидно было, до слез!Я «сбавляю обороты», но это не помогает. На морковку это уже не похоже, на шишку тем более. Пытаюсь незаметно засунуть вконец обезображенную заготовку подальше. - А, может, мы с тобой розу вырежем, — отважно предлагаю я. – Вон у вас и свекла есть. Щас мы ее облагородим.- Нет, — Катя уверенно отодвигает от меня тарелку с овощами. – Лучше давайте я вас из огурца розочку вырезать научу. Это проще всего – любой справится… (чувствуется, что хочет договорить «даже вы»).У МАЛЬЧИКОВ ВКУСНЕЕ?Этот урок я усвоил, если не на «отлично», то на «удовлетворительно» точно. В одну руку берем огурец, в другую – нож (главное не перепутать) и начинаем разрезать его тоненькой полоской по спирали. Чем длиннее получится «стружка», тем интересней из нее можно свернуть фигуру. Кстати, многие салаты в инзенских точках общепита украшены именно так.- Ну, вот видите, — Катя удовлетворенно кивает головой, – получилось. Пару раз еще потренеруетесь и совсем идеально будет…В аудиторию входит мастер производственного обучения Ольга Белобородова.- Ну как, научились?- А то!- Ну, тогда пойдемте. У него уже все готово, — загадочно обращается она ко мне, и мы переходим в тот самый кабинет с умопомрачительными запахами.…Большой зал с разделочными столами, духовками, противнями и прочей кухонной «атрибутикой». Возле большого холодильника возится высокий парнишка в поварском халате и колпаке. Он открывает дверцу камеры и вынимает оттуда решетчатый противень с несколькими бело-коричневыми шариками.- Саша у нас на конкурс готовится, — говорит Ольга Ивановна. – Вот пирожное придумали. Решили назвать «Фантазия».Александр тем временем поливает шарики коричневой глазурью, украшает пирожные полупрозрачными карамельными крылышками бабочки и вопросительно смотрит на Ольгу Ивановну.  Судя по выражению лица мастера Белобородовой — «Фантазия» удалась. - У мальчиков, кстати, готовить лучше получается, чем у девочек, — говорит преподаватель. – Фантазии у них больше и уверенности. Так что, приходите к нам на десятимесячное переобучение. Мы из вас такого повара сделаем, ваши домашние пальчики оближут… 
