@au N/A
@ti ХРАНИТЕЛИ НАСЛЕДИЯ И КУЛЬТУРЫ
@da 06.03.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65728/
28 февраля 1720 года (10 марта по новому стилю) Петром Первым было положено начало государственной Российской архивной службе. Архивы являются жизненно необходимой социальной структурой, они несут документальное наследие, духовную культуру человечества, служат обществу, государству, личности. Благодаря архивистам, мы можем получить необходимую информацию, решить проблемы социальной защищенности, познать историю, культуру, события и факты.Муниципальный архив по объему документов входит в число самых крупных архивов области. В нем находится 35098 единиц хранения, из них: управленческой документации — 20934, документов по личному составу — 13312, фотодокументов — 302 единицы хранения, 550 единиц хранения личного происхождения. Работа архива тесно связана с нуждами многих людей, обращающихся за справками социально-правового характера. Только за 2014 год отделом исполнено 2273 социально-правовых запроса. Отдел по архивам контролирует организацию работы по архивным вопросам в 30 организациях района.Ведется работа, и принимаются меры по сохранности документов личного состава ликвидированных и обанкротившихся организаций и приему их в архив района. В 2014 году в архив района сдали документы по личному составу 5 таких организаций в количестве 175 единиц хранения. В настоящее время в муниципальном архиве хранятся документы по личному составу 122 ликвидированных организаций.В целях обеспечения сохранности документов, улучшения технического состояния ведомственных архивов ежегодно объявляется смотр-конкурс «На лучший архив района», по итогам которого за 2014 год 8 лучших архивистов занесены на районную Доску почёта. Имеется путеводитель — архивный справочник, содержащий сведения о составе и содержании документов муниципального архива Инзенского района. В путеводителе содержится информация обо всех фондах, хранящихся в архиве. Он размещен на официальном сайте администрации района.Укрепление материально-технической базы архива, исполнение социально-правовых запросов, дальнейшее комплектование архивного фонда документами по изучению истории малой родины, подготовка выставок архивных документов, уточнение списка источников комплектования архива, обеспечение сохранности документов — это далеко не полный перечень задач, над которыми отдел по архивам будет работать в ближайшее время.Каждый знает, что правильно организованное дело имеет в основе своей труд неравнодушных и хорошо знающих свою работу людей.Такими специалистами можно назвать ответственных за делопроизводство и архивы организации — И.Д. Анисимову, А.Н. Базину, Т.В. Бомбину, В.А. Гуряшину, Е.А. Калашникову, Ю.С. Киселеву, Т.В. Кузьмину, А.В. Лабанову, В.П. Макарову, Н.В. Муртееву, Т.М. Мякишеву, О.Н. Панафёнову, Е.А. Петрушину, М.А. Половову, Н.А. Рубцову, Г.Г. Селькину, И.П. Тихонову, А.Н. Чичаеву, Т.Н. Чичкину, Л.А. Шахбазову.В канун праздника добрым словом надо вспомнить ветеранов — руководителей архивной службы района, много лет и сил отдавших неброской, но такой нужной профессии архивиста: Т.С. Марьину, Л.А. Кудряшову, Г.А. Феоктистову. Благодарю всех работников, имеющих отношение к профессиональному празднику — Дню архивов, за добросовестный и значимый для общества труд. Желаю крепкого здоровья, счастья, благополучия и дальнейших успехов в деле сохранения документального наследия родного края! Владимир Васянин, начальник отдела по архивам администрации МО «Инзенский район». 
