@au Ольга СМИРНОВА
@ti СЛЕД НА ЗЕМЛЕ
@da 06.03.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/65727/
За  активную жизненную позицию, способствующую  развитию Инзенского района, в 2011 году   Марии Григорьевне Большаковой присвоено звание «Почётный гражданин Инзенского района». Родилась Мария Григорьевна Большакова в селе с довольно необычной историей, вернее легендой, возникшей вокруг истории его возникновения. И веет от этой легенды и историей императорского двора, и почтовым трактом, и даже свободолюбивым разбойничьим духом... Одно слово — Забалуйка! И народ тамошний всегда был славен сильными, независимыми характерами, вольнолюбивостью натур. Не исключением стал и 11 по счету ребенок из 13 рожденных в семье Маёнковых (порог 20-летия из них перешагнули всего лишь шестеро) – Мария Григорьевна Большакова.Рассуждая как-то об особенностях становления своего характера, она отметила: «Я думаю, что во мне удачно сложились особенности родов матери и отца. Материнский род – прагматики, знатоки жизни. Отцовский – революционеры, романтики, организаторы. Но и те, и другие – люди инициативные». По материнской линии ее род восходит к купеческим корням (у деда была своя маслодельня, рыбацкая артель), по линии отца, наоборот, семья была самой бедняцкой, но его мать была активисткой колхозного движения. Семья Маенковых жила бедно, единственной статьей ее небольшого дохода был выращиваемый скот.– У каждого ребенка в семье был свой круг обязанностей, — рассказывала в одном из интервью Мария Григорьевна. — За мной были бык и коровы. До школы я должна была скотину накормить. С пятого класса меня научили косить траву. Брат сделал маленькую, под мой рост, косу. Работала я — будь здоров! Этот самый скот не только позволял какое-то время семье не забывать вкус мяса (белый хлеб и сахар бывали здесь тоже только по праздникам), но и одевать старших детей. Младшие, как и во всех других семьях, донашивали по нескольку раз перелицованное, перешитое платье старших. По-настоящему свой и новенький наряд Мария Григорьевна примерила на себя только по получении второй зарплаты, полученной в школе, куда она устроилась на работу. Первую – потратила на подарки для родителей, братьев и сестер.Почему местом работы стала именно школа? Мария Григорьевна унаследовала от своих родителей незаурядные не только певческие, но и другие артистические данные. Ни один сельский концерт не обходился без ее выступлений со сцены. Как и все девчонки-школьницы, она мечтала стать артисткой. Возможно, и стала бы... Но глава семьи, вернувшийся с войны инвалидом, умер в 53-м, взяв с дочери слово — непременно стать или сельской учительницей, или агрономом. Иных профессий он не признавал.Вот так в 1963 г. Мария Григорьевна пришла в Забалуйскую школу, где начала работать старшей пионерской вожатой. Профессия эта как нельзя более кстати подходила девушке: и незаурядные организаторские способности, и волевые качества, и, конечно же, творческий потенциал. Жизнь в школе буквально бурлила! Ну, как могли не заметить такую? В 1967-м ее пригласили на работу заведующей школьным отделом райкома комсомола, а буквально через год она была уже вторым секретарем Инзенского РК ВЛКСМ. Что такое второй секретарь райкома комсомола? Это ответственность за девушек и парней, занятых в производственной сфере. Вот так на попечении и контроле Марии Григорьевны оказались 13 комсомольско-молодежных ферм в хозяйствах района и свыше 30 комсомольско-молодежных бригад в сфере промышленности и строительства. И хотя вопросы, решаемые ею с этого периода были далеко уже не детскими, справлялась она с ними все так же блестяще. За что была удостоена одной из первых своих наград. В 1973 году перед руководством района встала задача укрепить кадрами вновь открытую Инзенскую среднюю школу №4 – самую крупную и по сей день. Вот туда-то в качестве организатора внеклассной и внешкольной работы с ее неистощимой энергией и невиданным упорством в достижении поставленных целей и была направлена Большакова. И школа зажила полнокровной жизнью!А потом была работа в отделе пропаганды Инзенского райкома партии. За три года Мария Григорьевна прошла путь от рядового инструктора до заведующей отделом. Но, кроме высшего педагогического, ей для успешной работы, как воздух, требовалось еще и высшее партийное образование. В скором времени за плечами Марии Григорьевны осталась Саратовская высшая партшкола, оконченная ею с отличием. Партийная работа коммуниста Большаковой вобрала в себя не одно слагаемое: секретарь по идеологии Инзенского РК КПСС, зам. заведующего отделом организационно-партийной и кадровой работы обкома КПСС, первый секретарь Базарносызганского райкома партии...«Водоразделом» в жизни стал август 91-го. Как должен был ощущать себя человек, посвятивший свою жизнь служению народу и в одночасье объявленный его врагом? Можно было сломаться... Многим мужчинам оказалось это не под силу, а вот Мария Григорьевна сумела собрать волю в кулак! Новой точкой приложения усилий стало управление социального обеспечения облисполкома, затем — комитет по вопросам семьи, женщин и детей администрации Ульяновской области. Трудно даже представить тот объем работ, который обрушился на плечи этой женщины. С нуля или с руин ее силами и силами подобранных и укомплектованных при ее участии коллективов в регионе были созданы 6 центров реабилитации с приютами для несовершеннолетних, 3 центра для детей инвалидов, а также центры семьи в большинстве районов области. Непросто в той сумятице было создавать материально-технические базы учреждений, но еще сложнее ломать устоявшиеся стереотипы и подходы работы с детьми, попавшими в трудную жизненную ситуацию, тем более – с детьми – инвалидами. Всего шесть лет потребовалось этой настойчивой женщине для того, чтобы об опыте ее работы заговорили по всей России, а ее труд был отмечен орденом.Ступени служебного роста Большаковой следовали одна за другой: в 2004-м это была уже должность зам главы администрации области – руководителя аппарата. Карьеристка?! Да нет, слишком целеустремленный, ответственный человек, умеющий себя лично и свой коллектив полностью подчинить достижению поставленной цели. С августа 2006 Мария Григорьевна работает в УлГУ – помощником ректора по молодежной политике и помощником президента Попечительского совета ВУЗа. Приоритетным направлением ее работы стало создание социокультурных образовательных округов в Ульяновской области. В 2010-2012 гг. М.Г. Большакова была назначена директором Инзенского филиала УлГУ. Именно в этот период в филиал были привлечены научные кадры, укреплена его МТБ, филиал успешно прошел государственную аккредитацию. Помимо прочего в настоящее время Мария Григорьевна ведет большую общественную работу, является сопредседателем сторонников партии «Единая Россия» в регионе, занимает ряд других ответственных постов. В 2014 награждена правительством Ульяновской области знаком отличия «За заслуги перед Ульяновской областью». А на вопросы многочисленных интервьюеров: «В чем заключается смысл жизни?», отвечает:– Мое кредо: уж если ты родился на этой земле, ты должен оставлять на ней какой-то след. Если ты след оставил, значит, прожил не зря. Мне есть чем гордиться. И строительством объектов социальной сферы по всей области, и воспитанием достойных управленческих кадров, и многим чем другим. Таков след в жизни Инзенского района, оставленный М. Г. Большакова, завоевавшей огромный авторитет и уважение населения района. 
