@au Алексей БАРИНОВ
@ti ВСЕМ МОЛОДЦАМ - МОЛОДЕЦ!
@da 06.03.2015
@topic Культура, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/65726/
На прошлой неделе в районном доме культуры состоялось необычное мероприятие, на котором, по старой русской традиции, нужно было выявить лучшего молодца Малинового края. В конкурсе приняли участие восемь самых смелых парней Инзенского района. Кстати, участникам не было известно, какие испытания их ждут. Безусловно, первый конкурс — «визитка» или «знакомство» — «Я — то, что надо!». Казалось бы, молодец, он же русский богатырь, должен быть не только очаровательным, умным и находчивым, но и еще силен физически. Однако оказалось все не так. По этим критериям из всех претендентов на победу выделялся только один — Никита Штрымов (ученик первой городской школы). Однако строгие судьи предпочли его Николаю Яковлеву — ученику СОШ №3, забыв совершенно про его победы в районных и областных соревнованиях.Нет, нельзя сказать, что Николай Яковлев не достоин этого звания, но претенденты были и среди других участников. К примеру, Антон Лушников, очень достойный «молодец», хотя и не наделен серьезным атлетическим телосложением. Но он уж очень порадовал всех своим выходом в «визитке», и особо запомнился в танцевальном конкурсе. А его знания в области воинских званий от сержанта до маршала заставило других участников содрогнуться и молиться, чтобы это задание не выпало на их долю. Кстати, задания были самые разные, например, наряд на кухню (чистка картошки) или боевая тревога, где нужно было принести на руках трех девушек из зала, пеленание ребенка в импровизированной поликлинике, пришивание пуговиц и, естественно, утренняя зарядка для молодых бойцов. Интеллектуальный же конкурс поверг многих в шок. Казалось бы, такие легкие вопросы из школьной программы оказались очень не- простым испытанием для наших ребят. Но жюри решило не учитывать оценки за этот конкурс, так как многие ответы вылетали прямо из зала — из уст болельщиков, которым не терпелось установить победителя.«Естественный отбор» близился к завершению. На протяжении конкурсной программы нас удивляли виртуозной игрой на аккордеоне и обращением с гирями, блестящими танцами, лунной походкой, спортивным задором и обаянием.После подведения итогов строгое жюри вынесло свой вердикт: лучшим молодцом Малинового края стал Николай Яковлев (СОШ №3), на втором месте — Никита Штрымов (СОШ №1), приз зрительских симпатий получил Стас Волков (СОШ №2). 
