@au N/A
@ti ДОЖИТЬ ДО ПОБЕДЫ
@da 10.03.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/65805/
Моя бабушка, ветеран Великой Отечественной войны Каракозова Надежда Арефьевна, мечтала встретить 70-летие Победы, но, к сожалению, она умерла в ноябре 2014 года. Родилась Надежда Арефьевна в день рождения пионерской организации – 19 мая 1922 года в крестьянской семье и прожила долгую, прекрасную жизнь. В 1938 году, окончив нашу Тияпинскую школу, она пошла работать в колхоз. Как и все её ровесники, девушка мечтала о любви, о счастливом завтра…Но завтра была война. В 1941 году всю пятинскую молодёжь угнали в Поливаново, что в Барышском районе, на рытьё противотанковых траншей. Лишь зимой девушки и парни вернулись в село. Вскоре Надежду Фролову (девичья фамилиия бабушки) её подруг вновь призвали на трудовой фронт – на лесоповал. Работали они в Городищах. Хрупким девчонкам, орудовавшим обычными двуручными пилами, удавалось срезать могучие, в два обхвата, сосны. После лесоповала Наде снова пришлось отбывать «трудовую повинность» – теперь уже далеко от дома, на торфяниках в Ивановской области.Бабушка вспоминала, как её призвали на армейскую службу: «Было это на Рождество, в январе 1943 года. Десять девчат из села вызвали в сельсовет, объявили, что пришли повестки из военкомата. Приехали  в  Инзу девчонки, ну, и давай симулировать: у кого-то вдруг чесотка обнаружилась, кому-то замуж срочно «приспичило». Так и отбились многие от армии. А тех, кто остался, направили в Куйбышев учиться на зенитчиц. Здесь и началась моя служба». Было Наде Фроловой в это время  20 лет.Новобранцам объявили, что они зачислены  в 1088-й артиллерийский полк. Тут же начались занятия, которые продолжались полгода. А потом солдат погрузили в товарняк и повезли в Смоленск. В пути эшелон не раз бомбили. К счастью, до места все добрались целыми и невредимыми. На фронт зенитчиц отправили в летнем обмундировании, хотя стоял уже ноябрь. В Смоленск они приехали ночью и сразу начали разводить костры, чтобы согреться.Внезапно в небе раздался гул немецких самолётов, которые начали сбрасывать на станцию, забитую эшелонами с техникой, боеприпасами и людьми, свой смертоносный груз. Раздались мощные взрывы, и всё кругом заполыхало. Зенитчицы замерли от ужаса, а потом вступили в бой. Так был сбит их первый вражеский самолёт. - За всю свою жизнь и за всю войну страшнее этого я ничего не переживала, — вспоминала бабушка. Работали зенитчицы по два-три часа под открытым небом, в любую погоду и в любое время суток,  потом столько же отдыхали. Свободные часы посвящались политзанятиям, строевой подготовке, уходу за боевой техникой.Фронт двигался на запад, а за ним следовал и 1088-й артиллерийский полк. Наконец, зенитчицы добрались до Варшавы. Они стояли на одном берегу Вислы, а немцы – на другом. Здесь, на польской земле, девушки и встретили Победу. За время боёв их полк сбил 52 вражеских самолёта. Страшные воспоминания остались у Нади от посещения концлагеря Освенцим. Врезались в память горы из женских волос и обуви, которые они увидели на территории.Домой Надежда вернулась в августе 1945 года, на гимнастёрке сверкали боевые награды: медали «За освобождение Варшавы», «За Победу над Германией». Здесь ее ждали мать да сестра с братом. Не было дома только отца: он погиб на фронте, попав под бомбёжку в Белостоке, о чём и известила его родных пришедшая с войны похоронка.Работать Надя устроилась  на местную почту и до выхода на пенсию (34 года) трудилась на одном месте, была нужной людям. До сих пор жители соседних сёл вспоминают ее добрым словом, как Надя Каракозова помогала писать им письма, отправляла телеграммы, посылки, разносила пенсии.Послевоенная жизнь Надежды Арефьевны сложилась удачно. Она встретила хорошего, заботливого человека.  Мой дедушка, Каракозов Яков Макарович, всю жизнь проработал в колхозе, они прожили 57 лет, воспитали двоих сыновей. Радовали их и внуки, дождались правнука.До конца жизни бабушка оставалась нужной людям, помогала им делами, добрым советом, переживала из-за событий на Украине.  Она была частым гостем в Тияпинской школе. О ней не раз писали в районной газете «Вперёд», один из эпизодов фильма «Инза – капелька России» посвящён ей.А для меня она – просто любимая бабушка. Хотя разница в возрасте у нас восемьдесят лет, мы всё делали вместе: играли, читали, рисовали, воспитывали котёнка. Если мне становилось грустно, то бабушка всегда находила для меня доброе слово.Бабушка очень хотела, как и во время войны, «дожить до Победы». Не довелось…У нас дома бережно хранятся её фронтовые фотографии, документы, медали, записи воспоминаний, видеосъёмки встречи бабушки с учениками, корреспондентами областного телевидения. Я очень люблю бабушку и горжусь ею.Никита  Каракозов, ученик 6 класса Тияпинской школы. 
