@au соб.инф.
@ti 
@da 10.03.2015
@topic Общество, Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/65812/
В прошлые выходные на инзенском автодроме прошли зимние синхронные гонки «За милых дам», посвященные Международному женскому дню. В этот солнечный день на старт вышло всего лишь шестнадцать смельчаков. Всему виной — не неожиданный мороз, а банальный перенос соревнований, дабы трасса была максимально подготовлена и не растаяла. Всем полюбившийся заядлый гонщик (в любом классе)  Владимир Соболев, он же «Рыжий», приехал на регистрацию довольно поздно, когда болельщики вовсе потеряли надежду. Он-то и порадовал всех присутствовавших своими «полетами» над снежными буграми. Несколько раз его приходилось тянуть эвакуатором, итог — плачевен, но шоу удалось на славу. Остальные заднеприводные машины мчались более резво под управлением гонщиков из Пензы. Особое внимание было приковано к гонщику из Инзы Андрею Маниличу, который в прошлом году также стоял на пьедестале почета. В основном борьба шла между Пензой и Инзой, так как остальные традиционные гонщики из других городов и регионов не смогли приехать из-за других соревнований, в которых они участвовали в этот же день. Всего три милые дамы Ольга Викторова, Наталья Терехина и Юлия Тразанова отложили все свои домашние дела в долгий ящик и приехали участвовать в соревнованиях. Скорость и резвость они не показывали, зато очень красиво входили в повороты и получили максимум заряда энергии от горячих аплодисментов всех мужчин. Полный привод был самый брутальный. Олег Лукьянов на своей «Газельке» впечатлял размерами, Денис Дмитриевский и его Нива «Шевроле» — порханием, как стальная бабочка, а Сергей Агафилов и Дмитрий Глухов поразили всех своей быстротой и самыми дерзкими заносами.Большое количество участников сосредоточились в переднем приводе. Только Инза представила здесь своих 4 гонщиков: Рустама Камаева, Николая Захарова, Игоря Еронина, Сергея Викторова. И лишь один участник был из другого региона — Александр Советкин из Никольска.Торжественная церемония награждения стала самым запоминающимся моментом  в соревнованиях, все присутствовавшие женщины принимали поздравления от главы Инзенского района Владимира Шкунова и Алексея Фалина, который вручил милым участницам весенние букеты цветов.Победителями соревнований среди женщин стали: первое место в классе «задний привод» заняла Юлия Тразанова (Пенза). Лидером в «переднем приводе» стала Ольга Викторова (Инза), на втором месте — Наталья Терехина (Инза).У мужчин: «задний привод» — первое место Илья Петрунин (Пенза), на втором Игорь Баранов (Пенза), на третьем  — Андрей Манилич (Инза).В «переднем приводе» лидером стал Сергей Викторов (Инза), серебро — у Игоря Еронина (Инза), бронза — у Александра Советкина (Никольск). В классе «полный привод» первое место — у Сергея Агафилова  (Пенза), второе  — у Дмитрия Глухова (Пенза), почетное третье — у Дениса Дмитриевского (Инза). 
