@au соб.инф.
@ti 
@da 11.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65981/
Под таким названием в Чамзинской средней школе прошел районный открытый музейный урок. Гостями чамзинских школьников в этот день стали замглавы райадминистрации по соцразвитию Маргарита Тимофеева, начальник управления образования Юрий Вишняков, председатель клуба «Патриот» Александр Аристов…Мероприятие прошло в стенах школьного музея, почетное место в котором отдано земляку сельчан Герою Советского Союза Ивану Андреевичу Хуртину. Ему и был посвящен музейный урок.Началось мероприятие с награждений. Маргарита Тимофеева вручила юбилейную медаль «70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.» жителю Чамзинки Александру Алексеевичу Каяеву. А минутами позже Юрий Вишняков довел до сведения педагогов и учеников школы содержание недавнего приказа управления образования, согласно которому Чамзинской средней общеобразовательной школе присваивается имя Героя Советского Союза И.А. Хуртина. Под аплодисменты собравшихся свидетельство было вручено директору Любови Цыгановой.С исследовательской работой о жизни Героя Советского Союза И.А.Хуртина «Героев надо знать в лицо» гостей познакомил школьный поисковый отряд «Живая легенда» во главе с замдиректора по воспитательной работе Валентиной Федяниной……Родился Иван Хуртин в 1924 году в селе Красное Тукаево. В 1942 году он был призван на службу в Рабоче-крестьянскую Красную Армию. К сентябрю 1943 года сержант Хуртин командовал пулемётным отделением 385-го стрелкового полка 112-й стрелковой дивизии 60-й армии Центрального фронта. Отличился во время битвы за Днепр. Так, 26 сентября 1943 года отделение Хуртина одним из первых переправилось через Днепр в районе села Ясногородка и приняло активное участие в боях за захват и удержание плацдарма на его западном берегу, продержавшись до переправы основных сил. В боях Иван получил ранения, от которых скончался 14 октября 1943 года. Похоронен в селе Чернин Таращанского района Киевской области Украины. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 17 октября 1943 года сержант Иван Хуртин посмертно был удостоен высокого звания Героя Советского Союза. Также был награждён орденом Ленина.Светлую память героя и всех, кто ковал победу в Великой Отечественной войне, участники и гости музейного урока почтили минутой молчания. А затем ученик 11 класса и член поискового отряда «Живая легенда» Е. Аралин и участник боевых действий в Чечне Д. Данилин возложили к обелиску И.А. Хуртина гирлянду Славы.Закончился урок выступлением «сводного» школьного хора. Держа в руках портреты родственников и земляков, участвовавших в Великой Отечественной войне, мальчишки и девчонки исполнили песню «Прадедушка». 
