@au N/A
@ti ПЕСНИ НАРОДНЫЕ, СЕРДЦА ВОЛЬНЫЕ И ДОБРЫЙ НРАВ
@da 11.03.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/65984/
Особенно богата на письма наша редакционная почта бывает в предпраздничные дни и после торжеств. Жители города и района с большой теплотой благодарят работников культуры и их добровольных помощников (спонсоров), прилагающих максимум усилий к тому, чтобы сохранить народные традиции, донести их до нынешних молодых в целостности и неприкосновенности; чтобы культура стала для сельчан не неким отвлеченным, удаленным на расстояние понятием, а приобрело вполне конкретные, осязаемые черты... «Ах, какой чудесный праздник подарили нам работники сразу четырех СДК (Нашего Пятинского, Аксаурского, Тияпинского и Шуватовского), — пишут нам жители Пятино. – Получилось настоящее народное гуляние, сохранившее и вобравшее в себя все народные традиции: и блины, и  шуточные баталии, и большую концертную программу, и сожжение чучела Масленицы. Какое же им за это спасибо! Как большое спасибо и  спонсорам праздника: А. Поварову, А. Сорокину, Л. Фадеевой, А. Тришкину, С. Жаринову и Г. Мельникову. Не просто отдохнули душой, а прикоснулись к своим корням, к своим истокам...»«...Впервые в нашем пос. Свет прошло массовое народное гуляние. От имени односельчан хотела бы поблагодарить его организаторов: ведущих – Е. Миникаеву и О. Казенкину,нашу замечательную «Надежду» (И. Озорнову, Н. Тюрину, Е. Чистякову, Н. Тюрину Г. Ведяшкину, Л. Казенкину) и, конечно же,  директора  клуба В. Калёнкову. Спасибо за их искреннее стремление сделать нашу жизнь чуточку счастливее!», — сообщает С. Лебедева.«...Несколько лет в забвении в нашем селе находился замечательный праздник – Масленица, — пишет  Н. Кандеева, депутат Совета депутатов Черемушкинского МО. -  Благодаря стараниям директора нашего СДК М. Радаева и библиотекаря Н. Кулаевой его удалось возродить, и он получился воистину славным...» Было на том празднике и театрализованное представление, и масленечные состязания, и славное угощение. «Щедро одаривал призами самых активных участников праздника ИП А. Демагин. Кроме него, спонсировали народное гуляние Н. Ариткина, С. Апарина, В. Коткина, сельская администрация. Спасибо вам, добрые люди!»«Праздничный денек подарила нам на Масленицу природа. Но и не только, — пишет Нина Круглова из Панциревки. – Какое же спасибо нашим участникам художественной самодеятельности Н. Кулагиной, М. Вьюговой, Н. Савиновой Н. Виденеевой, Т. Корчагиной, О. Шляпкиной, И. Шляпкиной Ю. Князевой. Зрители любовались красивейшими костюмами и их очаровательными обладательницами. Какими только народными забавами и песнями не был наполнен этот праздник. Как только этим женщинам и девушкам удалось сохранить дух народной песни, ее сердце, саму народную традицию. Очень важно, что в этот день рядом с нами были наши дети. Именно им нести далее этот бесценный дар!»«...Вы слышали, как поют наши сестры Коткины, а наши дети из ансамбля «Лейне»? – интересуются жители села Оськино. — Редкий дар преподнесла природа этим людям. А талантами их мы еще раз насладились  во время масленичного гуляния. Какой же  это был праздник для села! Спасибо за чучело Масленицы нашим мастерицам –  Т. Базиной и ее внучке Юленьке. Спасибо главному спортсмену села Н. Коткину за «силовую» часть представления. Низкий поклон за блины Н. Башаевой и М. Кастолиной; а также спонсорам праздника – В. Маенковой, Е. Зининой, О. Самарину, администрации нашего Оськинского поселения. Такие дни долго не забываются!»От имени всех жителей района благодарим всех тех, кто столько сил и личного времени отдает сохранению души народной – его традиций и обычаев! 
