@au соб.инф.
@ti ТЕРРИТОРИЯ ТАЛАНТОВ
@da 12.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/66058/
С 1 марта начинался прием работ на 47-ю традиционную областную фотовыставку «Ульяновская область – территория талантов», посвящённую 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. К участию в выставке приглашаются профессиональные фотожурналисты, фотолюбители, члены фотоклубов, фотостудий, фотошкол и иных творческих объединений, в том числе молодёжных и детских, Ульяновской области и других регионов РФ.Фотографии принимаются по номинациям: «Поколение Победителей» (портрет);  «Мы помним, мы гордимся!» (жанровая фотография); «Защитники Отечества» (событийная фотография); «Фронтовое фото из семейного альбома» (фотографии военных лет, отражающие участников сражений с фашистами и тружеников тыла).В номинацию «Поколение Победителей» принимаются современные авторские творческие  работы – фотографии ветеранов Великой Отечественной войны, тружеников тыла, блокадников, узников фашистских лагерей, детей войны.В номинацию «Мы помним, мы гордимся!» принимаются авторские работы – жанровые фотографии с мероприятий, посвященных Великой Отечественной войне, отражающие работу музеев боевой славы, поисковых отрядов; фотографии мемориальных и памятных мест, посвященных участникам войны и т.д.В номинацию «Защитники Отечества» принимаются авторские работы – фотографии участников локальных войн и конфликтов, фотографии, отражающие современную жизнь Вооруженных Сил России.В номинацию «Фронтовое фото из семейного альбома» принимаются фотографии из семейных альбомов, сделанные в период Великой Отечественной войны на фронте и в тылу. Данная номинация является внеконкурсной.Электронные версии работ (не более 10) в цветном или черно-белом исполнении  направляются в оргкомитет фотовыставки по электронному адресу: svnefedova@yandex.ru в период с 1 марта по 1 апреля включительно. Фотографии можно также представить на CD, DVD-дисках или иных носителях по адресу: 432063 г. Ульяновск, ул. Пушкинская, 11, второй этаж, кабинет 209. В сопроводительном письме обязательно следует указать фамилию, имя, отчество, контактный телефон автора, название номинации и работы, а также небольшие комментарии к фотографиям (кто изображен на снимках, когда и где сделаны фотографии).В начале апреля текущего года состоится отбор работ для финальной экспозиции. Победители фотовыставки определяются членами жюри в каждой из номинаций.Открытие фотовыставки – 30 апреля 2015 года. Дополнительная информация об участии в фотовыставке — по телефону 88422-32-18-30.   Положение о конкурсе на странице http://www.ulgov.ru/page/index/permlink/id/11198/. 
