@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ТЕПЛЫХ ДЕЛ МАСТЕРА
@da 13.03.2015
@topic ЖКХ, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/66247/
Застать бригаду аварийно-диспетчерской службы МУП «Инзатеплоком» на «базе» крайне сложно. По признанию начальника АДС Геннадия Константинова: «работы у моих мальчишек хватает». Кстати, нынешний отопительный сезон отмечен небывалым ростом обращений, поступивших в редакцию «Вперед», где читатели просят выразить слова благодарности константиновским ребятам. «Настоящие профессионалы», «знают, что делают»,  «вежливые и опрятные» — это неполный список эпитетов, которыми инзенцы награждают «аварийщиков».- Да мы ничего такого особенного не делаем, чтобы нас так благодарить, — мы с Константиновым сидим в его небольшом кабинете в краснокирпичном здании на Мира, где у АДСовцев и гараж для «аварийной» ГАЗели, и слесарная мастерская, и склад… — Работа у нас просто такая, что халтурить нельзя…Позицию Константинова разделяет и вся бригада АДС, средний возраст которой, кстати, еда достигает 25 лет. Это слесари-водители Дмитрий Митрофанов и Евгений Сологубов, токарь-слесарь Андрей Макаров, сварщики Алексей Константинов и Денис Мусин. Всех их в АДС Константинов собрал после долгой и тщательной проверки. - Я своих ребят с детских лет знаю, — полушутя — полусерьезно говорит Константинов, видимо имея в виду сына Алексея, работающего под отцовским руководством уже не первый год. – Кого-то еще в техникуме заприметил, когда на сварщиков учились, кого-то из других организаций переманил, кого-то с «вахт» выдернул…- Никто не жалеет, что в непростую коммунальную сферу пришел?- Нет, — уверенно отвечает начальник. – Мы за годы работы притерлись уже. Хотя, например, прошлым летом, когда «Теплоком» реорганизовывался, а всех нас в МУП перевели, да еще и поработать в  «долг» попросили,  я своих собрал и говорю: «Ребята, если не устраивает, уходите – я все пойму». Они помялись минут пять и говорят: «Не, мы лучше с тобой останемся. Так надежней!»Кстати, прошлое лето многие и в «Инзатеплокоме», и в районной администрации считают временем проверки на прочность, когда готовить котельные и тепловые сети к предстоящему отопительному сезону коммунальщикам пришлось в тяжелейших условиях. Стоит отметить, что ни одни ремонтные работы не обошлись без участия АДСовцев.- Это только в теории считается, что мы должны лишь аварийные ситуации устранять, — продолжает Геннадий Константинов. – На практике же выходит, что и текущий ремонт тех же котолов на нас, да и отопительной «внутрянкой» в многоквартирных домах заниматься приходится. Хотя, последнее — точно не наша зона ответственности.Геннадий Константинов не ошибается. И в самом деле, муниципальные тепловики отвечают за исправное состояние тепловых сетей только до фундамента дома. Содержать все, что внутри, обязаны управляющие компании либо ТСЖ. К сожалению, не все инзенцы это понимают и принимают.- Меня порой на улице встречают и начинают «костерить» на чем свет стоит, — вспоминает Константинов. – У меня, мол, в квартире холодно, а вы и в ус не дуете. Я спрашиваю: «А у соседей тепло?» «Тепло,» — отвечает. «Значит, батареи засорились или стояк. Но мы-то отношения к этому не имеем», — пытаюсь объяснить я ему, а он — свое… Сказать по правде, иногда обидно становится: мы наши сети в порядок привели, а из-за того, что управляющие компании к своим обязанностям «параллельно» относятся, жители этого порой не чувствуют. Хотя, к слову, если пару лет назад мне на холод в квартирах горожане жаловались, то в нынешнем – на жару: вы куда, говорят, «жарите». Значит, работаем не зря! 
