@au Ольга СМИРНОВА
@ti О ЧЕМ БОЛИТ СЕЛЬСКАЯ ДУША?
@da 13.03.2015
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/66270/
На минувшей неделе прошел сход гражданв Труслейке, на котором поселенческая  администрация отчиталась о проделанной за год работе. У событий такого ранга есть давно уже  устоявшийся протокол. Был строго соблюден он и на сей раз. Единственным отступлением от него стала церемония награждения юбилейной медалью «70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.». Ее были удостоены сразу двое жителей села: Анна Павловна Бутина и Иван Григорьевич Пряников (единственный из проживавших в Труслейке солдат Великой Отечественной встречающий ныне 70-летие Победы). А затем после просмотра документальной ленты, рассказывавшей об итогах развития Инзенского района за предыдущий год, слово для отчетного доклада было предоставлено главе администрации Труслейского сельского поселения  С.И. Леонову. Нужно отдать ему должное:  ни разу не прибегнув к  шпаргалке (страницам отчетного доклада), он рассказал о проблемах поселения так, как будто были они его личнми — настолько он с ними сжился. Демографическая ситуация в поселении вызывает не только тревогу, а самую серьезную озабоченность: за истекший год умерло 47 труслейцев, родилось же — всего 17! Трудоспособного населения – 1135 человек; львиная доля из них (480) работает в Инзе, и всего только 67 – в самой Труслейке. Зарегистрированная безработица – 3 человека... Вот от этих-то жестких цифр и покатился весь дальнейший клубочек сельских проблем!Сергей Иванович подробно остановился на исполнении бюджета поселения  за минувший год. Так на что же были потрачены почти 36 млн рублей? На содержание водопроводной сети (28 млн), свыше 1,5 млн – на дороги, 4,9 на топливо для бюджетных учреждений и т.д. Не без гордости сообщил сельский глава собравшимся о том, что приобретенный  4 года назад в лизинг экскаватор в прошлом году стал, наконец-то, собственностью поселения – за него полностью расплатились. 128 тыс. рублей съело уличное освещение. «Давайте будем рачительными и экономными, — обратился Леонов к аудитории. — Фонарей – по пальцам перечесть, а деньги за освещение уходят огромные. Стоит ли днями добавлять солнышку яркости?!.»Очень подробно остановился глава администрации на проблемах водоснабжения. И хотя новая ветка водовода пролегла через село, «водяные страдания» труслейцев этим не оказались исчерпанными — слишком  недобросовестным оказался подрядчик. До сей поры тянутся арбитражные суды по этому вопросу. Не полностью оправдали ожидания губернатора труслейцы и в вопросе газификации: из 390 подлежащих (в соответствии с планом) охвату газовой сетью домовладений 160 так и остались «не у дел». Отрадно, что в этом году на голубое топливо перейдут котельные школы и реабилитационного центра, что позволит сократить расходную часть бюджета. Немало внимания было также уделено на сходе проблемам погашения долгов за электроэнергию и  воду, где тесно переплелись факторы чисто технические и человеческие; утилизации бытовых отходов; состоянию дорог внутри поселения.- То состояние, в котором они находились три года назад, и сегодняшнее – большая разница! 70 млн рублей было вложено в решение этой проблемы, — уточнил глава администрации. – А до конца года эта цифра возрастет еще на 15 млн.Немало  внимания было уделено в докладе сельского главы и ближайшим перспективам развития. Но один акцент им был сделан все-таки особо – на праздновании 70-летия Победы. Свыше 1000 жителей поселения не вернулось с фронтов Великой Отечественной. Память о них должна быть священной. Единственным селом на территории поселения, не имевшим собственного памятника павшим бойцам-односельчанам, было Юлово. Эта ошибка будет исправлена. К 70-летию Победы обелиск появится и в этом селе!Отчет главы администрации сельского поселения был дополнен кратким выступлением местного участкового уполномоченного полиции Дениса Артамонова.А затем наступил самый горячий момент схода – ответы на вопросы, содержащие в себе сельскую злобу дня. Причем адресованы они были не столько главе сельской администрации, сколько присутствовавшему на нем главе райадминистрации Олегу Мидленко. И касались они не узко «благостных» сторон сельского жития, а проблем района в целом. Труслейцы, например, как одну из самых животрепещущих подняли проблему создания  новых инвестплощадок в районе («... обидно, что в «отчетном» фильме речь велась только об Инзенском ДОЗе. А где другие производители? Каковы перспективы района в плане открытия новых предприятий и компаний?»), «прозондировали» они и намерения районного руководства относительно возрождения былой славы инзенских переработчиков — мясо- и маслозавода: («не все еще оборудование «растащили» — не стоит ли запустить его?»), посетовали на качество работы центра занятости; выразили возмущение не только скачущими ценами на продовольственные товары, но и волной «перчиков», захлестнувшей розничную торговлю («...неужели нет того, кто мог бы обуздать торговцев этим уносящим здоровье и облик человеческий зельем?»). Общей болью для села стали проблемы местных ФАПа (и кадровая, и состояния самого помещения), клуба и библиотеки («... мало того, что молодежь в бывшем магазине вынуждена ютиться; так библиотека и вовсе без окон живет!..»). Просили труслейцы и о переносе дороги, идущей из промышленного дубенского карьера и проходящей через их село: «фундаменты домов дают трещины, земля содрогается под быстро идущим тяжеловесным транспортом...», «какой асфальт  выдержит такое давление...».Не торопясь, очень взвешенно отвечал глава администрации района на все прозвучавшие вопросы, а к решению обозначенных проблем пообещал непременно подключить районные службы. 
