@au N/A
@ti ПАМЯТИ МОЕГО ДЕДА
@da 13.03.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/66328/
До юбилейного Дня Победы осталось чуть больше  месяца. Я горжусь, что принадлежу к поколению людей, которые вживую видели тех, кто в трудные сороковые годы спасли не только нашу Родину, но и весь мир от коричневой чумы фашизма. Хотя за послевоенные годы изменилось не только название нашей страны, но и отношение к Победе. Участником Великой Отечественной войны был и мой дед по линии мамы — Рязанцев Владимир Павлович. Родился он 30 апреля 1924 года в селе Русское Коломасово Инсарского района Республики Мордовия (сейчас Ковылкинский район) в многодетной семье священника. Его мама Мария была домохозяйкой и занималась воспитанием пяти сыновей и двух дочерей.В тридцатые годы вся семья была вынуждена уехать на Украину, где прожила до начала войны. Старшие братья деда были призваны на фронт в первые ее месяцы, а дед со своей мамой и младшей сестрой вернулись в Мордовию. К этому времени он окончил школу и поступил в Инсарское педучилище. После его окончания в 1943 году молодого педагога направили на работу в Подвернишенскую начальную школу, а затем призвали в действующую армию.Дед участвовал в боях за освобождение Прибалтики и взятие Кенигсберга в должности разведчика-наблюдателя 207-го гвардейского гаубичного артиллерийского Симферопольского полка. В феврале 1943 года был контужен, награждён медалями «За отвагу», «За взятие Кенигсберга» и другими медалями.Из письма деда Владимира: «Здравствуйте, дорогие мама и Таня! Сегодня я получил от вас письмо, за которое я очень вас благодарю. Ведь я от вас не получал писем с марта месяца. А за этот период я прошёл очень и очень трудный боевой путь. Бои были жестокие, кровопролитные, лезли открыто прямо грудью вперёд на штурм крепости Кенигсберг. Не раз я со смертью встречался грудь с грудью. Но всякий раз выходило благополучно. Видно, моя дорогая мамочка по ночам молилась и проливала слезы. И эти молитвы пошли по назначению. А сколько мимо меня пролетало осколков и пуль, которые рвали на мне одежду, но вреда не причиняли. Даже приходилось доходить до рукопашной схватки. Но всё обошлось благополучно. Трудности позади, а что будет впереди, ещё увидим…»Из наградного листа: «При штурме Кенигсберга и при ликвидации немецких войск на Земландском полуострове товарищ Рязанцев, находясь непосредственно в боевых порядках поддерживаемой пехоты, под миномётным и пулемётным огнём противника вёл наблюдение и обнаруживал огневые средства и живую силу противника, мешавших продвижению нашей пехоты вперёд. Восьмого апреля 1945 Рязанцев, ведя наблюдение под огнём противника, обнаружил 2 пулемётные точки, которые были подавлены огнём батареи, чем было обеспечено продвижение поддерживаемой пехоты вперёд. Достоен правительственной награды медали «За отвагу».Из письма деда Владимира:«Здравствуйте мама и Таня! Таня, меня сильно волнует, почему ты долго не отвечаешь. Нахожусь сейчас в Латвии на старом месте, только в другом полку, и адрес мой новый (читай на конверте). Обо мне не беспокойтесь. Я жив и здоров, сыт, обут, одет…. Я часто вспоминаю то время, когда жили мы в Подвернихе. Где живёшь? В школе или на квартире…. Эх, Таня, я и соскучился об вас. Хоть бы на один часок с вами повидаться, да всё переговорить бы за всё пережитое… Отпускать домой ещё пока и стариков не отпускают. А нам, молодёжи, тем более нечего и ждать. Может быть, ещё года два придётся служить…». После окончания войны дед вернулся в Подверниху, где работал заведующим начальной школы. Здесь он вёл большую общественную работу, являлся неосвобождённым секретарём партийной организации колхоза «Большевик», был председателем товарищеского суда. К этому времени он женился на учительнице, уроженке села Летки Наталье Кусакиной и получил высшее образование. Под его руководством в Подвернихе построено новое здание школы. У моего деда всегда была мечта, которой не суждено было осуществиться: он хотел посадить фруктовый сад вокруг школы.После года работы в новой школе,   в начале 60-х годов, его перевели директором Старо-Теризморгской школы, где в то время был только еще заложен ее фундамент. Именно при нём школа стала восьмилетней, а с пуском нового здания — средней. Много сил и здоровья вложил он в строительство и благоустройство самого здания школы и прилегающей территории. С открытия средней школы и до настоящего времени Старо-Теризморгская школа становится кузницей собственных кадров.Из воспоминаний моей мамы: «Сколько себя помню, он всегда очень много читал, подчёркивал главную мысль карандашом. Был грамотным, эрудированным, уважаемым и интеллигентным человеком. К нему часто шли люди за советом и консультацией. Он никогда нас не ругал и не наказывал, но мы его очень любили и уважали».Дед Володя умер 4 августа 1977 года, за два года до моего рождения, похоронен в Старой Теризморге. Несколько лет назад я специально ездил на родину моего деда в Русское Коломасово для того, что бы найти могилку моего прадеда — священника Павла. Село это, как и многие в настоящее время, в глубоком упадке, вымирает. Но меня поразил храм Иверской Божией Матери. В отличие от самого села он, пятиглавый красавец, построенный из красного кирпича, гордо возвышается над окружающей местностью.Мой дед прожил недолгую жизнь, но оставил после себя добрую память и прекрасных детей. Старшая дочь, Лидия — доцент, кандидат химических наук. Валентина (моя мама) — отличник народного образования, ветеран труда. Сын Евгений — доцент, кандидат медицинских наук.Выросли внуки, достойные своего деда, подрастают правнуки. Так что, династия Рязанцевых продолжается!Сергей Плигузов. 
