@au N/A
@ti НУЖНО УМЕТЬ ЗА СЕБЯ ПОСТОЯТЬ
@da 13.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/66327/
15 марта международная общественность отмечает Всемирный день защиты прав потребителей. Наверное, каждый слышал о законе «О защите прав потребителей». И постоянно, сталкиваясь с тем или иным нарушением при покупке какого-либо товара, мы ссылаемся на него. Но мало кто действительно обращался в союз потребителей, чтобы отстоять свои права. А верят ли инзенцы в этот закон и доводилось ли им применять его   в отношении себя? Кристина (29 лет, педагог): - У меня был случай, когда новый телефон «отказался» работать. Когда пришла в салон, мне сказали, что обмену он подлежал только первые две недели после покупки, а прошло уже четыре! Телефон очень дорогой, поэтому сдавать его в ремонт я отказалась, обратилась к юристу и, в результате, все же обменяла его на другой. Однако сколько мне пришлось потратить нервов и сил, вспоминать не хочется. Ольга (42 года, бухгалтер):- В союз потребителей я не обращалась, а вот уповать на закон пришлось. Купила два года назад зимние сапоги за семь тысяч рублей, а они через три дня «потекли». Пошла в магазин, а мне говорят, что я их, оказывается, неправильно ношу! Написала претензию хозяину, а он ко мне на работу приехал и начал орать на меня. В итоге, муж с ним разговаривал. Сапоги поменяли, но больше я в этот магазин никогда не ходила и всех знакомых «отвадила».Владимир Александрович (67 лет, пенсионер):- Я не люблю конфликтов, поэтому стараюсь не вступать в них. Дорогие товары я не покупаю, а если молоко кислое продадут, менять точно не пойду. И так постоянно давление высокое, не хватает еще нервничать и поднимать его искусственно!Олег (37 лет, слесарь):- Ну, наверное, мы все каждый день пользуемся этим законом. Ведь он, кроме всех сложных статей, включает в себя и такие, как право на выбор и приобретение товаров. А каждый человек ежедневно что-то выбирает и покупает. 
