@au N/A
@ti ПОЧТА РЕДАКЦИИ
@da 13.03.2015
@topic Культура, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/66336/
Мы продолжаем публиковать письма наших читателей. У КОГО ЧТО, А У НАС — ПОСИДЕЛКИ!Необычную форму проведения праздника, посвященного Международному женскому дню 8-е Марта, выбрали директор черемушкинского СДК Михаил Радаев и сельский библиотекарь Надежда Кулаева – «Девичьи посиделки». В программе праздника сплелись воедино старина и современность. Порадовали гостей посиделок юные артисты: братья Евгений и Александр Радаевы и Николай Чичкин, исполнившие частушки и разыгравшие юмористическую сценку. Тепло приветствовали зрители Анастасию Кулаеву с ее зажигательными танцами.Стараниями Надежды Кулаевой и Марии Радаевой для гостей был накрыт праздничный стол, королем на котором стал хлеб собственной выпечки.  По нынешним временам это большая редкость! Щедро одарил всех присутствовавших дам подарками ИП Андрей Демагин. Хочется поблагодарить и всех остальных спонсоров: Лидию Кулаеву, Екатерину Волгину, Дмитрия Юдаева. Низкий вам поклон, добрые люди. И дай вам Бог здоровья! Спасибо и низкий поклон организаторам праздника за те минуты радости и веселья, что подарили они нам.Людмила БЕЛОВА – по поручению гостей «Девичьих посиделок».ДЛЯ ПРЕКРАСНЫХ ЖЕНЩИНДля женщин и девушек села Дракино в канун праздника силами участников художественной самодеятельности  из с. Нагаево Карсунского района был дан большой концерт. Он очень понравился зрителям. Воистину: культура не знает границ! Исполнителям одинаково приятно было нести радость  и жителям Инзенского и своего Карсунского районов, а у сельчан получился настоящий праздник. Особая благодарность начальнику управления культуры района Олегу Терехину за поддержку и понимание.Кайюм НАГИН.УДИВИЛИ АРТИСТЫУважаемая редакция газеты «Вперед»!6 марта я присутствовала на мероприятии, посвященном Дню 8-е Марта, в районном доме культуры.Начался праздник с вручения главой района В.Н. Шкуновым юбилейных медалей участникам ВОв в честь 70-летия Победы. Затем он тепло и сердечно поздравил всех женщин, сказав в наш адрес много добрых слов. А после пришло время праздничного концерта. Замечательное и трогательное исполнение песен местными артистами привело меня в восторг. Да и не только меня: все зрители (а зал был полон) громко аплодировали. Я даже засомневалась: действительно ли это инзенские артисты? Спросила у знакомых, и меня уверили, что это местные «звезды».Огромное спасибо от меня, моей мамы  — М.И. Зубковой, тети  — А.И. Зубковой, которым в этот день вручили юбилейные медали, артистам и работникам соцзащиты за прекрасный праздник.Г.М. Зубкова, жительница Москвы.МАМЫ РАЗНЫЕ БЫВАЮТМама…. Благодаря ей в этот мир приходит новый человек. Первое слово, которое произносит малыш, тоже «мама». Именно мама ведет свое чадо по жизни, крепко держа его за руку. И мы, воспитатели,  надеемся на их помощь и участие в воспитании маленьких членов общества.Мы много и плодотворно сотрудничаем с мамами наших воспитанников, а они у нас замечательные: выпускают газеты к праздникам, готовят фотовыставки, участвуют в конкурсах…В этом году в средней группе к празднику 8-е Марта провели конкурс «Лучшие мамы», в котором приняли участие мамочки Егора Сычаева, Богдана Гауэргоф, Анжелики Лобановой, Вики Елизаркиной, Ангелины Пангаевой, Арсения Осипенко. Они с блеском выступили на всех этапах, доказав, что все они замечательные, красивые, ласковые, талантливые, веселые, умелые, а главное любимые мамы! Г. Дозорова, воспитатель д/с «Теремок», с. Труслейка.ДЕЛО ВСЕЙ ЕГО ЖИЗНИЛес с давних пор считается священным во многих религиях. Охраняли его зачастую люди, которые жили поблизости и пользовались его ресурсами. Сегодня охрана леса  от злоумышленников и обеспечение пожарной безопасности – основная обязанность лесника.Я хочу рассказать о своем отце, который вот уже более десяти лет и в знойную жару, и в лютый мороз трудится на благо лесного хозяйства. Мой отец, Кайюм Нагин, еще в детстве для себя решил остаться в родном селе — в Дракино. Ранее он трудился в разных сферах: был учителем в школе, киномехаником, даже поработал в отделе Росгосстраха, а с 1983 работает в сельском доме культуры. Ни капли не преувеличивая, скажу, что вся стена в его доме увешена грамотами и благодарственными письмами. Ни для кого не секрет, что зарплата в селе маленькая, поэтому, сколько себя помню, отец всегда держал свое подворье. Причем корма заготавливал сам. Но в последнее время отец стал часто болеть, причиной тому — сердце. Несмотря на все это, он  свою работу не  бросает. Он и в лесу трудится, и на сцене поет.  Недавно отцу получил повышение: он теперь инспектор лесной охраны. И дел у него снова прибавилось. Как-то я спросил у отца: счастлив ли он? На что он ответил: «Я считаю себя счастливым человеком. У меня есть ты, есть Эльнара (моя младшая сестра), есть любимая работа. Я рад, что живу на родной земле и приношу людям пользу.» Услышав этот ответ, я, признаться, был очень тронут и в тоже время горд за то, что являюсь его сыном! И в связи с этим хочу сказать: дорогой мой папа, я желаю тебе, чтобы ты не болел, всегда оставался таким, какой ты есть. Живи и радуй нас как можно дольше.Руслан Нагин. 
