@au N/A
@ti СОБСТВЕННИКИ, БУДЬТЕ АКТИВНЕЕ
@da 13.03.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/66334/
С принятием закона о приватизации в 1991 году россияне получили от государства возможность стать собственниками квартир, в которых они проживали  по договорам социального найма, и одновременно принять на себя бремя содержания и ремонта многоквартирных домов (МКД). В действующем Жилищном кодексе четко прописано, что помимо платы за коммунальные услуги (свет, газ, вода и тепло) собственники обязаны вносить плату за услуги и работы по управлению, содержанию, текущему и капитальному ремонту общего имущества многоквартирного дома.Управление МКД должно обеспечивать благоприятные и безопасные условия проживания и надлежащее содержание общего имущества. Способов управления МКД – три: непосредственное управление, управление товариществом собственников жилья либо жилищным кооперативом, а также управление управляющей организацией. По закону, способ управления МКД определяется на общем собрании собственников помещений, но поскольку народ у нас в общей своей массе пассивный, собрания не проводит и жилищным законодательством не интересуется, то никто, нигде и никогда официально о выборе способа управления не заявлял. За инзенцев эту проблему решила городская власть, которая в 2009 году все дома, находящиеся на своем балансе (более 500), передала частным управляющим компаниям. И вот в течение пяти с лишним лет жители исправно вносят им плату за содержание и текущий ремонт своих домов.Кстати, коль речь зашла об оплате за содержание, то наверняка многие не знают, что первоочередное право устанавливать размер платы жилищное законодательство предоставило самим собственникам, которые утверждают ее на ежегодных собраниях. В свою очередь, свой вариант может предложить и УК. Но диктовать свои условия она не имеет права. Если же собственники на общее собрание не собирались и решения не принимали, то размер платы устанавливается органом местного самоуправления. И в том, и в ином случае плата устанавливается на срок не менее одного года. И никакое УК не имеет права самовольно повысить ее или сократить указанный срок!К решению о повышении платы за содержание жилья орган местного самоуправления всегда прилагает полный перечень услуг и работ по содержанию и текущему ремонту МКД, который компания обязана выполнять.Но вся беда в том, что, собирая с населения деньги, некоторые УК злостно уклоняются от выполнения своих обязанностей…В настоящее время за работой управляющих компаний усилен муниципальный и общественный контроль. Так, орган местного самоуправления на основании обращения собственников имеет право проведения внеплановой проверки деятельности управляющей организации. В случае обнаружения нарушений он имеет право созвать собрание собственников для решения вопроса о расторжении действующего договора с УК и о выборе новой.Уважаемые инзенцы, если вы платите деньги за содержание дома, а ваша управляющая компания не выполняет свои обязанности – будьте активнее. Выберите совет дома и потребуйте от УК следовать условиям договора. Если и это не поможет, обратитесь в районную администрацию с заявлением. Уверен, оно будет рассмотрено и запущено в работу в кратчайшие сроки.Иван СЕНЧЕНКОВ, член областного координационного совета собственников жилья. 
