@au N/A
@ti БЫТЬ СТАРШЕЙ ВОЖАТОЙ - МИССИЯ
@da 16.03.2015
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/66445/
«Я, Ионова Зинаида Федоровна (по отцу – Николаева), родилась 15 ноября 1930 г. в с. Большая Мура Барышского района в крестьянской семье...» -  так начиналось одно из пришедших в редакцию нашей газеты писем. В нескольких первых строках Зинаида Федоровна рассказала о своей судьбе: в 1933 году ее семья была раскулачена. Отобрали все: скот, маслодельню (где давили подсолнечное масло), домашнюю птицу, сам дом, а с ним – и все нажитое имущество. Дед и бабушка не перенесли разорения – умерли друг за другом Отец Зинаиды  и его брат уехали из села – «искать приюта».Приютил же изгоев Майнский район. Семья обосновалась в совхозе «Красная Звезда» (ныне – «Зеленая роща»), здесь же Зинаида Федоровна окончила начальную школу, а семилетку (уже в годы войны) — в с. Ивановка (это географическое название связано для всех советских людей с именем Александра Матросова). В Ивановской семилетке помимо традиционных дисциплин немало времени уделялось военному делу, устройство винтовки ребята должны были знать ни чуть не хуже, чем правила по математике или русскому языку. По окончании школы девушка поступила в сельскохозяйственный техникум. Но оттуда девчонок на первых же месяцах учебы уговорили перейти в Ульяновское культпросветучилище. Оно давало и полное среднее образование (10 классов), и добрые знания по целому ряду спецдисциплин. В частности, его выпускникам  разрешалось без перерыва поступать в Ульяновский пединститут. Зинаида была уже дома, когда начались вступительные испытания в ВУЗ в год ее окончания училища. А в нашу Инзу Зинаида попала по распределению после культпросветучилища, в Инзенский дом культуры — культмассовиком.- До сей поры я вспоминаю молодежь того времени, – рассказывает Зинаида Федоровна. – Какие интересные в клубе были вечера; как тщательно готовились к политинформациям; как негде было яблоку упасть на киносеансах...А через два года райком комсомола решением бюро перевел Зинаиду Федоровну на работу в Инзенскую среднюю школу №1 в качестве пионервожатой. 20 лет было отдано этой замечательной женщиной пионерскому движению района, еще 20  проработано ею в качестве преподавателя истории в Инзенской средней школе №2. Общий стаж работы Зинаиды Федоровны – 43 года.- Страшновато было начинать свою работу в школе №1. На тот момент это 1,5 тысячи учащихся! Около тысячи – пионеров и октябрят! – вспоминает она. Сколько Зинаиде Федоровне довелось провести дружинных и отрядных сборов, как много заниматься школьной самодеятельностью и общественно-полезными делами. Качество той работы подтверждают почетные грамоты, которыми часто награждалась ее пионерская дружина. - Объем работы был настолько велик, — вспоминает ветеран, — что в школе работали сразу две вожатых. Конечно же, не могло быть и речи о работе без поддержки со стороны классных руководителей. Неоценимую помощь оказывали нам директора школ  Л.Г. Смолина и К.А. Скрибунов.- В газете «Правда» тех лет я  натолкнулась на публикацию, рассказывавшую о Герое Советского Союза Ю.Т. Алашееве.  Вырезала и бережно хранила это свидетельство о жизни бывшего выпускника нашей школы, ставшего летчиком-испытателем, пилотом–ассом в годы войны, лучшего друга конструктора Туполева.- Знакомство с жизнью и трудом Юрия, его родителями начались еще при его жизни, — вспоминает бывшая вожатая. — Но вскоре Юрий Тимофеевич погиб. Мы вместе с ребятами старались всячески смягчить страдания его глубоко пожилых родителей, помочь им в решении бытовых проблем.  Два этих пожилых человека не смогли перенести горя: они вскоре ушли из жизни друг за другом. Железнодорожный узел (в частности – Ю. Акимов) помогли с организацией их похорон. Имя Ю.Т. Алашеева было присвоено райкомом комсомола пионерской дружине школы №1 уже после смерти героя. - Через  два года с того трагического момента к нам в Инзу приехала спецкор Бендерова. Я водила ее по городу, знакомила с предприятиями, людьми. После этого ее визита родилась на свет книга «След на Земле». А ее первый экземпляр, отпечатанный на машинке, был подарен нашей первой школе, — вспоминает З.Ф. Ионова. К.А. Скрибуновым в Москве были заказаны фото и памятная доска герою-земляку. Их открытие было очень торжественным. На него прибыли гости из Москвы и родные Юрия Тимофеевича. В их числе — второй пилот экипажа Козлов, который сумел спастись, выпрыгнув с парашютом из горящего самолета. Были жена и сын Юрия Тимофеевича, друзья героя из отряда летчиков-испытателей. Больше всего запомнилось возложение цветов и военный парад:  строевым шагом в колоннах прошли служащие срочной службы из частей, некогда расквартированных в нашем городе. - После перехода на работу во вторую городскую школу я не теряла связи с моей бывшей школой, -  рассказывает Зинаида Федоровна. — Бывала и в Москве у сестры Юрия Тимофеевича. Долго переписывалась с ней, а также Е.Я. Вологодской, в розыске  которой в послевоенное время я принимала самое непосредственное участие. Полученные от нее ценнейшие воспоминания о спасении польского Кракова переданы мной в школьный музей.Мы с О.Г. Меркуловой (отряд ее класса в свое время носил имя Е.Я. Вологодской) поддерживали с  этой героиней переписку практически до момента ее кончины. Уже в то время она делилась своими наблюдениями по поводу того, что бендеровцы год от года все выше поднимают свою голову на западной Украине. Муж ее умер первым. Она пережила его всего на четыре года.Помнит Зинаида Федоровна и первую встречу с Елизаветой Яковлевной. Пионеры в парадной форме с горном и барабаном встречали  гостью. А на следующий день была торжественная встреча с инзенцами – зал был заполнен до отказа. Около трех часов рассказывала Елизавета Яковлевна о событиях Великой Отечественной войны, о друзьях-партизанах и жителях Кракова, которые помогали им. О том, как ее с риском для собственной жизни спасал в своем доме поляк, в то время как ее разыскивали фашистские ищейки.После той первой встречи Елизавета Яковлевна еще не раз приезжала в Инзу, отдыхала в Юлово, лечилась у местных врачей. Это был человек большой души, настоящий патриот своей Родины, ее подлинный герой.Вместе с ребятами старшая вожатая отыскала еще одного героя-земляка, бывшего учителя математики все той же «белой» школы — Кулешова. Она переписывалась с его женой, которая рассказала о том, как ее муж был взят на фронт. Судьба забросила его в  партизанский отряд. Вместе со свои другом они должны были проникнуть в Крым для выполнения спецзадания. Фашисты разоблачили их и,собрав жителей г. Керчь на площади, заживо сожгли героев.- Люди, берегите мир, — обращается к нам  Зинаида Федоровна Ионова. 
