@au соб.инф.
@ti ПРЕДСТАВИТЕЛЯМ ВРУЧИЛИ 
@da 16.03.2015
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/66442/
На прошлой неделе в районе прошел  прием граждан по личным вопросам сотрудниками аппарата уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области. А часом позже в райадминистрации состоялось расширенное заседание общественного совета по противодействию коррупции. В ходе приема граждан к помощнику уполномоченного Роману Заятдинову обратились инзенцы с проблемами в сфере социального обеспечения и несправедливого начисления коммунальных платежей за общедомовые нужды. Немало внимания было уделено вопросу ценовой политики в районе. По заявлению Заятдинова, колебание цен на продовольственные товары фиксируется на территории всего региона, а антикоррупционное ведомство держит ситуацию под пристальным контролем.В расширенном заседании приняли участие глава района Владимир Шкунов, глава райадминистрации Олег Мидленко, руководство администраций городских и сельских поселений, а также четыре десятка общественных контролеров, борющихся с коррупцией, что называется, «на местах». Им, кстати, в этот день были вручены удостоверения общественных представителей уполномоченного по противодействию коррупции. Главной же темой заседания стало подведение итогов работы совета в прошлом году и перспективные планы на 2015-й.Как отметил в своем докладе председатель совета Андрей Шафеев, в прошлом году антикоррупционная работа велась в режиме точечных проверок. Проверялись дороги, школы, больницы, детские сады. Много внимания было уделено приемке школьных маршрутов. В свою очередь, помощник уполномоченного Роман Заятдинов отметил снижение ряда показателей по антикоррупционному направлению в Инзенском районе.  Были даны рекомендации по более активному освещению антикоррупционной деятельности через средства  массовой информации и сеть Интернет.- Ульяновская область – флагман антикоррупционной работы в России. И в этом — немалая заслуга Инзенского района. Именно Владимир Шкунов стал автором уникального, не имеющего аналогов проекта – анимированной антикоррупционной карты Ульяновской области. Такие карты могут стать прототипом для оценки антикоррупционной деятельности на уровне сельских поселений. Надеюсь, что именно Инзенский район станет в этой части «передовиком», — заявил Роман Заятдинов. 
