@au соб.инф.
@ti К ПРОБЕГУ - ГОТОВЫ
@da 17.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/66582/
Есть у автошколы «Мастер-класс» свое пусть и небольшое, но любимое «детище» — подростковая секция. В ней под руководством  мастера производственного обучения Евгения Кайзерова мальчишки занимаются реставрацией раритетного авто-мототранспорта.- Любителей разбирать «по косточкам» старые аппараты не так-то пока уж и много: Володя Левин, Владимир Махров, Андрей Рогачев и Антон Сазонов, — рассказывает директор школы Алексей Фалин. — Но столь въедливых пацанов доводилось мне повстречать в своей жизни мало. Совсем недавно, например, под руками мальчишек ожили старинные «Ява» и «Москва» (оба мотоцикла — 1950 года выпуска). Вы бы видели, из какого «чермета» они собирались! Каждая деталь  прошла через руки парней: что-то они отреставрировали, что-то заменили на аналог; отрихтовали, подкрасили, отпалировали, и — ожили мотоциклы! Эту чудо-технику инзенцы смогут увидеть на стартовой линейке нашего традиционного майского автопробега, посвящаемого годовщинам Победы, 9 мая. На ней мы проедем по памятным местам нашего Инзенского и Базарносызганского районов. Но и не только! Мы частые гости  на различных автошоу в областном центре и даже за границами региона.Кстати, две последних единицы («Ява» и «Москва») удачно дополнили импровизированный музей школы,  в котором уже насчитывается 10 единиц раритетной техники. Под занятия молодежной секции «мастер-классовцы» не пожалели 1-го этажа своего здания: ни его площадей,  ни станков, верстаков, инструмента. Как-никак – смена растет!- От себя же хотел добавить, — говорит Алексей  Фалин, -  мы будем рады всем, кто решится пополнить наши ряды. Это верная гарантия того, что парни вырастут не только мастеровыми людьми, но и опытными авто- и мотогонщиками. Кстати, последнее особенно актуально. Хотелось бы напомнить и самим парням, и их родителям, что  совсем скоро открывшиеся и подсохшие дороги поманят романтиков мототранспорта в путь. Но поправки, внесенные в ПДД, запрещают садиться за руль тем, у кого нет прав с открытой категорией «М». Для рискующих напоминаем, в случае нарушения вас ждет штраф в размер 15 тыс. рублей и возможная конфискация транспортного средства. А категорию эту ребята смогут получить у нас, пройдя курс обучения. Приглашаем!К сведению, автошкола «Мастер-класс» одна из немногих  в России, кто в кратчайшие сроки смог пройти через новую  усложненную процедуру лицензирования, получив право вести подготовку водителей всех категорий. 
