@au N/A
@ti ПРОВЕРЬТЕ ДЫМОХОД
@da 17.03.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/66581/
В связи с участившимися несчастными случаями, связанными с использованием природного газа, пользователям рекомендовано постоянно проводить проверку дымоходов и вентиляции (ДВК), в том числе и в частном секторе. Собственники часто задают вопрос: «Почему я должен платить за проверку, когда в договоре о газоснабжении сказано, что проверка проводится бесплатно?»Согласно договору о предоставлении услуг по газоснабжению, который заключается между ООО «Газораспределение Ульяновск» в Инзенском районе и потребителем, услуги по монтажу, ремонту и техобслуживанию газовых приборов, а также устройств и счетчиков газа по заявлению потребителя оплачиваются им по утвержденным в установленном порядке тарифам. Исключение составляют услуги по обслуживанию, которые предоставляются за счет расходов газораспределительных предприятий, связанных с транспортировкой природного газа. Помимо прочих видов работ они включают в себя и проверку дымовых и вентиляционных каналов на наличие тяги.Следовательно, проверка дымвентканалов на наличие тяги осуществляется при каждом проведении планового технического обслуживания газового оборудования. Результаты заносятся в инвентаризационную ведомость, на основании которой составляется акт об итогах проведения обслуживания, а не акт о результатах проверки ДВК. При периодическом осмотре венканалов проверяются наличие тяги, отсутствие засорений, герметичность, исправность оголовков, обособленность, наличие и исправность противопожарных перегородок. При выполнении данных работ печник проверяет состояние дымвентканалов на наличие нормальной тяги с помощью сертифицированного прибора. Результаты проверки дымовых и вентиляционных каналов оформляются актом, в котором указываются все вышеперечисленные параметры. Таким образом, работы по проверке ДВК на наличие тяги и работы по периодической проверке ДВК не аналогичны. В соответствии с Правилами безопасности систем газоснабжения ответственность за техсостояние и безопасную эксплуатацию газопроводов и газового оборудования в жилых и общественных зданиях, а также бытовых газовых приборов и аппаратов, дымовых и вентиляционных каналов, уплотнений вводов подземных инженерных коммуникаций в домах и здания возлагается на их владельцев. Согласно пункту 4.5.23 указанных правил периодической проверке и прочистке подлежат: дымовые каналы отопительных печей, емкостных водонагревателей для отопления и отопительных котлов, работающих сезонно, не реже одного раза в год. Таким образом, специализированному газовому предприятию обязательно один раз в год должны предоставляться акты о периодической проверке ДВК.Напомним, что работы по проверке являются платными, а выполнять их могут только организации, имеющие соответствующие разрешения.По информации, предоставленной Управлением ЖКХ администрации района. 
