@au N/A
@ti О КНИГАХ, ИХ ХРАМЕ И ЕГО ХОЗЯЙКЕ
@da 18.03.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/66728/
В этом году исполняется 65 лет библиотеке диатомового комбината. Читать я научилась рано. Еще до школы. Подрастая, прочитывала все подряд, даже тайком от старшеклассниц-сестер то, что они приносили из сельской библиотеки. Мечтала стать библиотекарем. Не сложилось... Зато позже на своем жизненном пути много довелось общаться с истинными книгочеями и профессионалами библиотечного дела. С молодости и до сей поры встречаюсь с ними в стенах гостеприимной библиотеки №3.Создавалось это учреждение культуры по инициативе профсоюзного комитета комбината и располагалось в приспособленном помещении. Но со строительством клуба для книг было отведено одно из самых светлых и просторных его помещений, где смогли разместиться и немалый фонд, и стол выдачи, и небольшой импровизированный читальный зал. С тех пор и до настоящего дня здесь собираются любители печатного слова, художники, любители рукоделия, флористы, знатоки и краеведы.Не один год заведует этим книжным раем Татьяна Федоровна Алексеева. Человек, всецело преданный своему делу и принявший эстафету от очень увлеченной заведующей Н.В. Зотовой. На вопрос: «Какая профессия, кроме этой, вас бы заинтересовала?» — ответ Алексеевой был простым и лаконичным: «Только эта. Иного выбора и не представляю!»Откуда такая преданность и любовь  к книге? Скорее всего, от людей, окружавших ее в раннем детстве, в школьные годы и позднее – во время глубокого познания профессии.- Мне было интересно учиться, — говорит Татьяна Федоровна. – Какие были в нашей школе учителя! Самые настоящие легенды: Геннадий Григорьевич Гаврилин, его жена — Нина Васильевна, Зинаида Григорьевна Тощева...  Получив аттестат зрелости, Татьяна поступила в Ульяновское училище культуры на библиотечное отделение. И сразу же перевелась на заочное отделение. Таковы были семейные обстоятельства. Студентка- заочница училась и работала в районной библиотеке, помогая родителям материально.- Мне просто повезло во всем: в учебе, в работе, в наставниках, — с теплом в голосе говорит моя собеседница. – Со мной рядом были настоящие знатоки библиотечного дела: Надежда Васильевна Крылова, Нина Михайловна Чеботарь, а еще строгая и требовательная заведующая – Зоя Ивановна Голубева. Там и только там я открыла для себя многообразие форм работы с читателями, научилась познавать литературные пристрастия книгоманов,  воспитывать читательский вкус.Позднее, по прошествии многих лет, когда вчерашняя школьница встала в один ряд с опытными библиотекарями, З.И. Голубева как-то спросила свою бывшую подопечную: «А не таишь ли ты обиду на мою дотошность и требовательность?» На что Татьяна ответила прямо и чистосердечно: «Эти годы для меня стали настоящей школой жизни и в профессии, и в бытовых вопросах».Да что и говорить! Многие десятилетия районная библиотека была учебным и методическим центром. Именно в те годы городские  и сельские библиотекари были основными связующими звеньями с рабочими и колхозными коллективами: были пропагандистами и агитаторами, выпускали «боевые листки» и «молнии». Татьяна была неизменным и постоянныйм гостем в цехах диатомового комбината. Тогда было принято в каждом цехе иметь библиотеку-передвижку. Это делалось для того, чтобы каждый имел возможность после смены взять с собою полюбившийся томик.Навыки, полученные в районной библиотеке, позволили Т.Ф. Алексеевой успешно справиться с ролью заведующей одной из крупных библиотек района, насчитывавшей в то время 14 тыс. экземпляров и полторы тысячи читателей. Новые поступления постоянно пополняли ее фонд, перечень газет и журналов был нескончаемым.Сегодня это учреждение – центр общения неравнодушных людей, взрослых и школьников. Здесь проводятся уникальные творческие выставки рисунков. Запомнилась выставка работ юных художников, посвященная 75-летию диатомового комбината; незабываемый «парад кукол», демонстрация которых продолжалась более месяца. Здесь же собираются местные поэты, чтобы поделиться с друзьями и поклонниками своими творческими открытиями. Совсем недавно после встречи с читателями свое первое издание стихов подарил библиотеке В. Равин. Хранится в числе подарков и  книга стихов В. Галицкого с автографом автора. А после встречи ребят старшеклассников с ветеранами-афганцами к ней присоединился том стихов местного поэта воина-афганца Н. Кривова.В библиотеке часты выставки работ наших художников-земляков В. Козлова, В. Галицкого. Например, в эти дни можно посетить уже 5-ю персональную выставку последнего. Крепкая дружба связывает библиотеку с коллективами школы №2 и детской школы искусств, детских садов «Солнышко» и «Колобок». Не случайно, что в этом здании многие годы творчески сосуществуют объединения «Рукодельница» и «Хозяюшки».  А ведь кроме того, регулярно свыше 800 читателей приходят сюда пообщаться с книгой. Читают, в основном, семьями.- Если записался ребенок, ждите – родители придут тоже, — говорит Татьяна Федоровна. – Увлеченные книгой родители обязательно вовлекут и детей. Перечислить старейших книгочеев библиотеки невозможно. И все-таки... Это Хуртины, Сачковы, Воронины, Гавриловы, Фирстовы, Гурьяновы, Троицкие.К сожалению, книги способны стариться. Ремонтировать их, восстанавливать помогают хозяйке сами читатели. Тем не менее, фонд постоянно «худеет»... Помогают его пополнять энтузиасты-дарители. В их числе – семья Захаровых, А.А. Зайцева, К. и Ю. Троицкие, Д. Дергунов и Н. Пионтковская. По-прежнему основным спонсором остается Генеральный директор «Диатомит- Инвеста» Е. Никифоров. За счет спонсора был сделан ремонт помещения. В течение многих лет периодическая подписка оформляется только за его счет.Библиотека и ее хозяйка Т.Ф. Алексеева неоднократно награждались почетными грамотами, дипломами, благодарственными письмами. И все это хранится в стенах этого храма книги, который живет, процветает и дарит радость людям. Любовь АНОХИНА. 
