@au N/A
@ti О ЧЕМ НУЖНО ЗНАТЬ ПРИ ПОХОДЕ В МАГАЗИН
@da 18.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/66729/
Очень часто человек не отстаивает свои права только потому, что не имеет необходимых знаний и аргументов. Хотя неприятные ситуации возникают регулярно – даже обычный поход в магазин может обернуться спором. Нередко персонал магазина нарушает закон «О защите прав потребителя», а покупатель об этом даже не подозревает. Мы разобрались, что должен знать покупатель при походе в магазин за покупками. СЛУЧАЙНО РАЗБИТЫЙ ТОВАРПроблема узких проходов существует не только в небольших магазинчиках, но и в крупных супермаркетах. В таких условиях кто угодно может случайно задеть и уронить товар. Но кто должен оплачивать в таком случае разбитую банку или бутылку? Зачастую персонал магазина настаивает, что оплатить в кассе испорченный товар должен покупатель, однако по закону оснований для таких требований нет. Так, гражданин несет ответственность за испорченный товар только при наличии прямой вины. Если же товар был неумышленно разбит (или еще как-то пострадал), все убытки возмещает собственник, то есть магазин. Покупатель становится владельцем товара только после его оплаты на кассе.ЦЕНА НЕ СООТВЕТСТВУЕТ ЦЕННИКУС этой проблемой чаще всего сталкиваются покупатели товаров в больших супермаркетах: на ценнике указана одна цена, а при оплате на кассе фигурирует другая. Часто кассиры оправдываются тем, что они на ценообразование никак не влияют, однако покупатель в данной ситуации все же может отстоять свои права и попросить вызвать администратора.КАМЕРА ХРАНЕНИЯ БЕЗ ПРИНУЖДЕНИЙНе все покупатели знают, что сдавать вещи в камеру хранения – добровольное дело каждого. Часто на входе в магазин висит объявление с просьбой оставить вещи в камере хранения, однако принудительно оставлять «ручную  кладь» никто обязать не может. Более того, если вещи все-таки оставлены в камере хранения, то администрация магазина несет за них полную ответственность. Даже если в торговом зале висит объявление об обратном.ПОНАДОБИЛСЯ ДО КАССЫДовольно часто, особенно во время масштабных покупок в крупных супермаркетах, покупатель испытывает чувство жажды или голода, открывает товар и употребляет его (полностью или частично). Стоит отметить, что по закону нарушения в такой ситуации нет. Главное, оплатить товар на кассе по ценнику или штрих-коду. Все претензии со стороны охранников или других сотрудников магазина также решит сохраненная упаковка.НЕЗАКОННЫЙ ОБЫСКПри обвинении в краже и требовании провести обыск со стороны сотрудников магазина следует дать отпор и не соглашаться. Охранники и другие представители магазина не имеют полномочий обыскивать посетителей – их функция заключается в наблюдении. Если они кого-то подозревают в краже, то могут в вежливой форме попросить продемонстрировать содержимое сумки. При отказе на просьбу они могут вызвать сотрудников полиции для проведения осмотра. Однако стоит напомнить, что личный досмотр проводится только сотрудником полиции одного пола в присутствии двух понятых того же пола. 
