@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МЫ И 
@da 19.03.2015
@topic Общество, СМИ, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/66803/
ервого марта исполнилось полтора года с момента открытия в Инзе первой очереди физкультурно-оздоровительного комплекса «Губернаторский». Напомним, что  строительство комплекса началось в 2012 году. Возведение ФОКа, со сметной стоимостью почти 54 миллиона рублей, стало возможным благодаря включению района в партийную программу «Единой России» «Строительство быстровозводимых спортивных объектов». НАСТОЯЩЕЕПлощадь комплекса почти полторы тысячи метров. Он включает в себя спортивный зал размером 40х18,6 м, предназначенный для проведения спортивно-оздоровительных и секционных занятий, а также соревнований по баскетболу, волейболу, футболу, теннису, бадминтону и мини-футболу. Кстати, одновременно на площадке могут заниматься до 36 человек. Следит же за соревнованиями сотня зрителей со специально оборудованных трибун. - Едва ФОК начал свою работу (1 сентября 2013 года), здесь сразу же были организованы секции, — рассказывает директор «Губернаторского» Александр Арапкин. – В настоящее время успешно функционируют секции по легкой атлетике (3 группы), лыжным гонкам (3 группы), волейболу, футболу, мини-футболу, настольному теннису, каратэ, фитнесу и вольной борьбе. Причем по легкой атлетике и лыжам групп — сразу по три…Одновременно организованы занятия оздоровительных групп по гимнастике для взрослых, в которых занимаются около ста инзенцев, имеющих ограничения по состоянию здоровья. Все занятия – бесплатные.Наличие физкультурно-оздоровительного комплекса успешно вписали в свои образовательные программы и городские учебные заведения. Например, близлежащая Инзенская начальная школа проводит здесь занятия по физкультуре. По три урока в неделю здесь «хозяйничают» ее воспитанники – ученики второго, третьего и четвертого классов. Также учебные занятия по физре в «Губернаторском» проходят и у студентов  второго и третьего курсов Инзенского филиала УлГУ.О востребованности спортивного объекта у горожан говорят такие цифры. Например, с учетом того, что работает «Губернаторский» ежедневно с восьми утра да десяти вечера, каждую неделю его посещают более 1300 человек.- В ФОКе проводились и проводятся соревнования как среди школьников и дошкольников, так и среди взрослых, — перечисляет Александр Арапкин. – Немало среди них и регионального уровня. Это и первенства по легкой атлетике, волейболу, мини-футболу, настольному теннису, каратэ, баскетболу. Нередки у нас и различные мероприятия по подвижным играм среди дошкольников и учеников начальных классов. Традиционны показательные выступления спортсменов района и области, а также спортивные праздники. И БУДУЩЕЕС неменьшим нетерпением ждут в Инзе и окончания строительства второй очереди спорткомплекса – бассейна. Оно, кстати, началось за пару месяцев до открытия ФОКа. Планировалось, что сдан в эксплуатацию бассейн будет еще в декабре 2014-го. Однако по вине подрядной организации срок сдачи был сорван.В настоящее время строительство бассейна выполнено на сорок процентов. Полностью установлен и смонтирован остов из металлоконструкций. Готовы и две «ванны» — взрослая и детская. По словам экономистов райадминистрации, все денежные средства, выделенные из бюджета на строительство второй очереди, освоены «до копеечки». На этот год в бюджете заложено еще пять миллионов рублей. Этих средств достаточно для того, чтобы смонтировать боковые панели и крышу. После чего можно будет приступать к внутренней  отделке – установке  перегородок, настилу полов и перекрытий. Кстати, для оборудования бассейнов в ФОК уже завезены очистные смеси для воды, спортивные тренажеры и стартовые тумбочки с разделительными поплавками.Прокомментировать ситуацию со строительством второй очереди мы попросили главу районной администрации Олега Мидленко:- В настоящее время совместно с региональными Минспортом и Минстроем мы ведем работы по подготовке к заключению нового контракта  на производство строительных работ, поскольку срок прежнего уже истек. После того как будут определены условия дальнейшего продолжения строительства, все решения будут приняты, и, я думаю, работы будут продолжены. Во время последнего визита губернатора было заявлено, что вторая очередь спорткомплекса будет введена в эксплуатацию в 2016 году, подводить губернатора мы не намерены, поэтому прилагаем все усилия, чтобы уложиться в отведенные для строительства сроки. 
