@au N/A
@ti ГВАРДИИ РЯДОВОЙ ЮРИЙ СЕМИН
@da 19.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/66801/
Говорят, от судьбы не уйдёшь. А если идти ей навстречу? Нет, не идти, рваться? Мой рассказ не о подвиге, но о боли, которая не отпускает, которая напоминает о себе каждый день и которую он, Юрий Семин, преодолевает ежедневно. Мы познакомились и дружим уже несколько лет. Странная, на первый взгляд, эта дружба. По возрасту — он ровесник моего старшего сына; и интересы, и жизненное кредо — у нас совершенно разные. И всё же это не зависит ни от возраста, ни от образования,  ни от опыта и даже от интересов: мы оба очень любим жизнь, хотя она обходилась с нами очень даже непросто.Впервые мы встретились пять лет назад в больничной палате областного госпиталя. Он был в ней самым молодым, доброжелательным и веселым, развлекал нас анекдотами и рассказами о светской жизни. В течение всего пребывания он добровольно назначил сам себя санитарным дежурным по палате, опекая нас от лишних вставаний и движений, хотя сам делал это, преодолевая боль. Нас сблизило и то, что оба мы были из Инзы. Интересный, одарённый парень удивлял в каждом разговоре, в каждой беседе. В восемьдесят девятом сверстники Юры пошли в армию, а ему давали отсрочку. Он возмутился: «Мой призыв будет уже служить, а мне ждать?» И через друзей, через знакомых стал упорно добиваться, чтобы и его взяли в армию. И его призвали, стал Юрий Семин солдатом.Оканчивалась Афганская война, и он, боясь опоздать, сразу после принятия присяги написал рапорт, с просьбой направить его для выполнения интернационального долга в ДРА. Его направили в учебный полк подмосковного Солнечногорска. После первого месяца бойцам предложили осваивать строительные профессии, так как боевые действия подходили к завершению. Но Юркиной мечте не суждено было сбыться. К счастью или наоборот, начавшаяся в стране перестройка окончила войну, а ему по окончанию «учебки» вместо звания и трёх сержантских лычек присвоили учётно-воинскую специальность электромонтёра третьего разряда. Вот так вместе со всем отделением его направили  во Владимир. Они влились в Гвардейский инженерно-сапёрный полк и начали выполнять функции военных строителей: ремонтировали как военные, так и гражданские объекты. Перед самым «дембелем» сам командир полка, вручая ему медаль «За трудовое отличие» и гвардейский знак, предложил Юрию остаться в армии и занять офицерскую должность. Но он отказался и уехал домой. Вернувшись, сразу же устроился на работу в Инзенские районные электросети. Но всё чаще и продолжительней лежал в больнице его отец. И чтобы быть ближе к нему, он перешел на работу электриком в больницу. Однако помочь отцу уже ничем не смог...Оставшись вдвоём с матерью, продолжая жить и работать, Юрий и не чувствовал приближения беды, а она уготовила ему страшную судьбу. В 2003 году нежданно-негаданно прямо на работе у него случился первый приступ непонятной болезни, повлекший за собой частичное расстройство головного мозга, вследствие чего, произошло онемение нижних конечностей ног. Установить точный диагноз медики тогда так и не смогли. Почти год он пролежал в различных больницах и госпиталях области. Мнение и диагнозы врачей были совершенно разными. От какой болезни лечиться, было непонятно. Хуже всего оказалось то, что на работу было не устроится.  Но он верил и не терял надежды. И, хотя ходить становилось всё труднее, упорно продолжал делать физические упражнения, возиться на земле. Наконец, в 2012 году питерским военным врачам удалось установить причины заболевания и вынести предварительный диагноз. Опять  — больницы, инвалидность. В 2013 году, благодаря инзенским врачам, он получил направление и путёвку в санаторий, который специализируется на лечении и реабилитации бывших военнослужащих. Как оказалось,  курс лечения необходимо повторять ежегодно, а лучше всего провести лечение и операцию в клиниках Германии или Израиля, вот только средств на такое лечение взять неоткуда, областным бюджетом это не предусмотрено.Мне удалось связаться с друзьями медиками в Израиле. Изучив историю болезни Юрия, они вынесли свой вердикт: операцию Семину провести возможно, он включен в программу оказания бесплатной медицинской помощи «Медицина без границ», и ему предлагается приехать в израильский город Хайфа в период с 1 по 30 августа 2015 года. Очень эта новость порадовала нас, однако для её осуществления понадобится преодолеть очень много необходимых формальностей: получить загранпаспорт, найти средства на авиабилет и прочие. Но Юра не унывает, при последней нашей встрече он мне поведал, что если средств на дорогу не раздобудет, то поедет в Израиль — на велосипеде! Услышав такое, я долго смеялся и плакал одновременно, представляя себя со стенокардией, прогрессирующим артрозом и его — с энциклапией, рассекающими на велосипедах по израильскому автобану с пальмовыми и апельсиновыми деревьями по обочинам. Вот такой он, простой и светлый парень, гвардеец Юрий Семин!Александр ПЕВНЕВ. 
