@au N/A
@ti ГЛАВНОЕ НАУЧИТЬ ЖИТЬ
@da 19.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/66802/
11 марта отметила свой юбилей учитель начальных классов  Инзенской  CОШ №2 Ольга Александровна Шкунова. 25 лет своей жизни она отдала детям. Девиз Ольги Александровны: «Жить – вот ремесло, которому я хочу учить воспитанника. Выходя из моих рук  он будет, прежде всего, человеком».Работая в традиционной системе, она использует элементы различных педагогических технологий: проблемного обучения, дифференцированного, личностно – ориентированного, опережающего. Большое внимание уделяет работе с одарёнными детьми, с ребятами «группы риска».Ольга Александровна принадлежит к числу тех педагогов, которые совмещают в себе огромный преподавательский опыт, громадный объём знаний и по-настоящему творческое, душевное отношение к самому процессу обучения школьников. Про таких людей говорят, что они работают с «огоньком», отдавая делу всего себя…Педагогическое мастерство Ольги Александровны невозможно оценить никакими разрядами и квалификациями. Деятельная, энергичная, волевая, оптимистка по натуре, уверенная в себе, шагающая в ногу с сегодняшней молодёжью – это всё о ней! Сколько сил, труда, души, терпения вкладывает она в каждого из своих учеников! Ведь в  сегодняшний век технологий так непросто вложить в головы детей премудрости различных знаний. Но учительское сердце не теряет веры в возможности ребёнка и в свои возможности наставить его на путь истинный.Подлинный мастер своего дела, Ольга Александровна выпустила  не одно поколение юных… Хотя её  бывшие «малыши» сегодня успешно работают в самых разных сферах,  их объединяет одно – чувство благодарности любимому учителю. Для многих ребят знания, полученные на уроках Ольги Александровны, стали настоящим ориентиром в дальнейшей жизни.Администрация школы, педагогически коллектив, родители, ученики 11 и 7 «б» классов поздравляют Ольгу Александровну с юбилеем и желают ей всего самого хорошего. 
