@au Ольга СМИРНОВА
@ti УНИВЕРСИТЕТ ПРИГЛАШАЕТ
@da 20.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/67029/
13 марта в киноконцертном зале Инзенского филиала УлГУ прошел День открытых дверей Ульяновского государственного университета. На встречу с потенциальными инзенскими абитуриентами прибыли руководители ВУЗа, институтов и факультетов УлГУ. Дал старт Дню открытых дверей просмотр фильма-презентации, рассказывавшего об университете. Беспристрастные кадры хроники  помогли собравшимся в зале побывать в учебных аудиториях и лабораториях ВУЗа, в его спортивных комплексах и общежитиях, стать свидетелями праздничных церемоний  и окунуться в будни студенческой жизни. Особенности приемной кампании 2015 содержало в себе выступление представителя центра довузовской подготовки университета. Так чем же принципиально она отличается от предыдущих? Например, большим по сравнению с прошлым годом количеством бюджетых мест (1290). Они откроются  по тем направлениям профессиональной подготовки, которые наиболее дефицитны для страны и нашего региона в частности: связанным с прикладной математикой, автомобиле- и авиастроением, компьютерной безопасностью и пр. По отдельным направлениям обучения (опять-таки наиболее дефицитным) ВУЗ предусматривает программы специалитета.Был сделан акцент и на размерах ожидающих первокурсников стипендий: выпускники, набравшие в ходе ЕГЭ по профильным экзаменам избранного ими факультета свыше 230 баллов, могут рассчитывать на ее повышенный размер – от 6 до 10 и выше тысяч рублей.Появился в правилах приема и новый аспект отбора, такой как «учет индивидуальных достижений». Он содержит в себе несколько составляющих (право преимущественного зачисления отныне дают золотые медали и аттестаты особого образца; обладание значком «ГТО»;  звание победителя или призера олимпиад и творческих конкурсов, проводимых университетом, которые позволяют наиболее полно раскрыть нестандартность мышления и творческий потенциал будущих студентов (победа в которых добавляет 10 баллов к набранным в ходе ЕГЭ).К услугам абитуриентов – широкая сеть подготовительных курсов как очных, так и заочных. А сам процесс приема документов и зачсления в ВУЗ стал максимально прозрачным. Каждый абитуриент может отследить его лично  через сайт университета и свой  личный кабинет, для удобства абитуриентов разработаны мобильные версии сайтов приемной комиссии и пр.- Каждый из вас сможет найти в нашем ВУЗе профессию по своим склонностям, по душе. Ждем вас! –пригласил представитель центра.  Была в ходе Дня открытых дверей просмотрена и еще одна документальная лента, рассказывавшая об Инзенском филиале УлГУ. Прокомментировал ее директор филиала Владимир Шкунов. А затем абитуриенты смогли узнать об  условиях обучения  на отдельно взятых факультетах университета. Все желающие могли получить буклеты о правилах приема, встретиться с представителями ВУЗа и получить исчерпывающую информацию «из первых рук».Завершилась встреча концертом студентов музыкального  училища им. Г.И. Шадриной и актерского факультета УлГУ. Ульяновский государственный университет ждет выпускников школ Инзенского района д 
