@au соб.инф.
@ti ПОСТАВЛЕНЫ НОВЫЕ ЗАДАЧИ
@da 20.03.2015
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/67028/
Губернатор  Сергей Морозов провел рабочую встречу с председателем Палаты справедливости и общественного контроля в Ульяновской области Захаром Мисанцом и уполномоченным по противодействию коррупции  Александром Яшиным. В ходе встречи Захар Мисанец и Александр Яшин доложили губернатору  о  ситуации в сфере  борьбы с коррупцией в регионе.- Мы стараемся максимально привлекать гражданское общество, население и экспертов к выработке антикоррупционной политики и стратегии в области. В итоге был принят ряд решений, которые помогут нам идти в правильном направлении на пути противодействия коррупции, — подчеркнул председатель Палаты справедливости.О ходе проводимой в регионе антикоррупционной работы Сергею Морозову доложил Александр Яшин, который, в частности, акцентировал внимание участников встречи на работе координационного совета по реализации антикоррупционной политики на территории  Ульяновской области, являющегося одним из основных элементов организационной структуры по противодействию коррупции в регионе.- В целях устранения перекосов в работе по противодействию коррупции, выявленных в результате социологического исследования, проводится работа по вовлечению студенческой молодежи области в антикоррупционную деятельность, — подчеркнул Александр Яшин. В свою очередь губернатор поставил перед участниками встречи новые задачи по усилению борьбы с коррупцией в 2015 году. Благодаря их решению, планируется сократить коррупционные проявления в нашем регионе, что значительно улучшит инвестиционную привлекательность области.В частности, Сергей Морозов одобрил идею создания антикоррупционного молодежного инициативного центра, а также ежеквартальное проведение антикоррупционных недель в муниципальных образованиях области, в рамках которых планируются  дни бесплатной юридической помощи и приёмы граждан по личным вопросам, связанные с коррупцией. Завершением каждой антикоррупционной недели должно стать заседание координационного совета по антикоррупционной политике. 
