@au N/A
@ti НАЛОГИ - ЭТО ВАЖНО
@da 20.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/67031/
2 марта в районе стартовала акция «Месячник налоговой помощи». По заявлению организаторов, мероприятия в ее рамках проходят с целью повышения финансовой грамотности и налоговой дисциплины инзенцев. В ходе акции проведено уже немало «круглых столов», уроков налоговой грамотности и встреч с жителями. «А знаете ли вы на что тратятся наши налоги?» — спросили мы наших читателей недавно. Елена (20 лет, студентка):- Налоги – это часть дохода отдельных граждан или целых предприятий, которые они должны заплатить государству. Для управления государством, городом, районом или селом нужны деньги. Для постройки больниц, школ, уборки улиц, постройки детских домов и их содержания, где могут жить, расти и развиваться дети-сироты. И еще многие другие расходы требуются государству. Об этом знают все сознательные жители России.Андрей (39 лет, автослесарь):- Налоги, которые собирает государство с граждан и предприятий, поступают в бюджет. Это как касса, из которой потом государство распределяет деньги тем отраслям и организациям, которые сами не могут зарабатывать деньги на свое содержание: армия, больницы, институты и школы, пенсионеры и малые дети.Анна Андреевна (51 год, экономист):- В государстве – как в семье. Все приносят заработок, а глава семьи, посоветовавшись со всеми, определяет статьи расхода. В государстве правительство определяет статьи расхода. Налоги тратятся на тех, кто не может заработать (пенсионеры, дети, больные), на бюджетников, армию, чрезвычайные происшествия и др.Ксения (30 лет, «декретница»):- Налоги идут пенсионерам и инвалидам. На наши нужды, на постройки, на самолеты, на школы, беженцам, на детские дома, помощь учителям-бюджетникам,  врачам, студентам. Нужд много у нас. 
