@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПРОЖИЛА СЧАСТЛИВУЮ ЖИЗНЬ
@da 20.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/67030/
Каждый раз, общаясь с людьми, пережившими военные годы, невольно удивляешься и восхищаешься их стойкостью, силой духа, умением радоваться и ценить каждую минуту жизни… Лидия Степановна Гришина в это воскресенье – 22 марта – отметит свой 90-летний юбилей. За свои годы она видела много лишений и трудностей. И все же, как говорит сама юбилярша, она невероятно счастливый человек, ведь в ее жизни всегда царили любовь и теплота.Родилась героиня в Вешкаймком районе в обычной семье. Старшая, она всегда была поддержкой и опорой для своих братьев и сестер. Когда началась Великая Отечественная война, отца семейства забрали на фронт, а всего через несколько месяцев его объявили без вести пропавшим. Мама же осталась одна с пятью детьми на руках, причем, младшему было всего полтора года. Правда, Лидочке к тому времени уже исполнилось 16, и она стала не просто главной помощницей, а, можно сказать, кормилицей для своей большой семьи.Как и большинство молодых девушек, в самом начале войны Лиду отправили в один из соседних районов рыть укрепсооружения — окопы: «Огромные ямы рыли. В длину — метров десять, в ширину — три и столько же, а то и больше, в глубину. Не знаю, как их потом обрабатывали и закапывали?» — вспоминает юбилярша. Когда эти «раскопки» закончились, девушку отправили учиться на тракториста. А уже через пару месяцев она начала работать на тракторе «Универсал» в селе Паника. За каждый трудодень трактористам платили зерном. Вот и Лида, вернувшись домой, привезла с собой три мешка зерна, из которого мама пекла хлеб. Да и здесь, в родном колхозе, молоденькая трактористка продолжала трудиться механизатором: «Все соседи маме завидовали. Говорили, что, мол, ей повезло: дочка — кормилица, — рассказывает Лидия Степановна. – Да нас и в поле кормили. Обязательно что-нибудь мясное давали и килограмм хлеба. Я бы, если честно, этот килограмм за раз сама могла съесть. Но знала, что меня с работы около двора братишка младший ждать будет. Он, как увидит меня, всегда навстречу бежал, а я ему кусок от буханки отломлю – гостинец…»Работать в войну приходилось много и трудно. Иногда Лидочка уставала так, что не могла руками-ногами шевелить. Ведь,  кроме колхозных полей, приходилось и свой огород обрабатывать. Без него было не выжить: «Мы картошкой соток сорок засаживали, — делится воспоминаниями юбилярша. – Все вручную делали: и вскапывали, и сажали, и обрабатывали, и выкапывали. Вот одну картошку и ели. Да еще молоко свое. У нас хорошая корова была. А хлеб мама пекла из муки с травой. Самым плохим был хлеб со свеклой: он плесневел быстро». Когда в поле уходили на несколько дней, с собой Лида брала все ту же картошку. Правда, ее «подкармливала» одна женщина. Постоянно, как сварит похлебку, звала девушку и усаживала есть. «Мне вообще всю жизнь на хороших людей везло», — с гордостью говорит Лидия Степановна. Но самое удивительное, что, несмотря на усталость, никто не отчаивался, все умели смеяться и радоваться: «Ведь каждый вечер с работы с песнями возвращались. На улице хороводы водили, на гармошке играли, танцевали. Счастливы одним днем были. А сейчас — вроде все у людей есть, а счастья не хватает».Новость о Победе застала трактористку-Лиду во время пересменки на работе. Радость, которая ее охватила, невозможно описать. Наверное, именно тогда девушка в полной мере поняла выражение «плакать от счастья»…В 1947 году на Рождество Лидия вышла замуж за Ивана Гришина. Молодой человек был машинистом, поэтому семья переехала в Инзу. Пока дети были маленькими,  супруга  занималась домом. До сих пор ее дочь Галина вспоминает то счастливое время: «Вот идешь с занятий, холодно, а дома — печка затоплена, обед горячий, и мама тебя со школы ждет. Я к ней прижмусь, и сразу тепло становится. Это счастье, когда мама не на работе». Уже в конце 60-х Гришины построили свой дом. Почти 65 лет супруги прожили душа в душу. В их доме всегда царили тепло, уют, любовь. Прекрасная хозяйка, Лидия Степановна постоянно окружала родных своей заботой, лаской. Может,  поэтому и сейчас, когда выросли даже внучки, ее дом остается своеобразным семейным ковчегом, где собирается вся семья – «под теплым маминым крылом».  
