@au N/A
@ti ПРИМЕР МУЖЕСТВА И ЧЕСТИ
@da 23.03.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/67156/
Участник двух войн: Финской и Великой Отечественной – Почетный железнодорожник и Почетный гражданин Инзы Алексей Владимирович Воронин более 40 лет проработал машинистом на станции Инза. Жизнь этого удивительного человека – пример беззаветного служения своей Родине, любви к людям, мужества и чести. Свое детство ветеран провел на единственной тогда в городе улице в доме, рядом с депо. В нем, кстати, он и прожил  большую часть своей жизни. Уже тогда он, сын машиниста паровоза, с удовольствием насвистывая в подаренный свисток, точно знал, что тоже будет водить поезда. Но до этого были пионерское детство, учеба в железнодорожной школе и тревожная комсомольская юность. Своим знакомым Алексей Владимирович часто с улыбкой рассказывал: «Лет до 16 ходили босиком, такая жизнь была. Но не унывали. Стремились вперед». Он окончил училище железнодорожников, начал работать, а в 1936 году ушел в армию. Служил на Дальнем Востоке. (Впоследствии там будет служить его сын, а затем и внук – такие совпадения порой преподносит жизнь).Отслужив, он вновь возвратился в родную Инзу. Но начиналась Финская война, и по комсомольской путевке молодой машинист ушел на нее добровольцем. Алексей Владимирович служил в лыжном батальоне. Вспоминал потом, как метко и беспощадно били финские снайперы: «Их мы называли «кукушками», так как они забирались на деревья и держали передний край под прицелом». Там он был тяжело ранен и после лечения возвратился домой.Мирная жизнь закончилась 22 июня 1941 года. Алексей Владимирович вернулся из очередной поездки и услышал по радио сообщение. Ему пришлось под  бомбежками водить поезда на Вязьму и Смоленск. Потом его отправили на Дальний Восток – в войну готовилась вступить Япония. Но, прибыв на новое место, он понял, что ему и его товарищам там делать было нечего. «…И, не отпрашиваясь, я решил вернуться. Ведь дома, в Инзе, мои друзья неделями не уходили с работы. И на попутных поездах, через всю Россию, я отправился домой», — воспоминал он.На полпути он был задержан НКВД, но смог убедить следователей в своей правоте, и его отпустили. Вернувшись, сразу же включился в напряженный график работы. Собственно, графика-то никакого тогда не было: работали по нескольку суток без сна. Водил поезда на фронт с людьми и техникой, оттуда – с ранеными и эвакуированными. В это время Алексей Владимирович первым в Инзе был награжден орденом Трудового Красного Знамени. Алексей Владимирович Воронин ушел из жизни в начале 2013 года, совсем немного не дожив до своего 100-летнего юбилея. Его жизнь вместила целый пласт истории страны и была нелегкой. Но он умел радоваться жизни, принимая ее такой, какая она есть. Из архива газеты «Вперед». 
