@au N/A
@ti ФИЗКУЛЬТУРА ПРОТИВ ИНФАРКТА
@da 23.03.2015
@topic Медицина, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/67158/
Как ни парадоксально, множество заболеваний сердца, да и всей сердечно-сосудистой системы, возникает не из-за повышенных нагрузок, а, наоборот, из-за постоянной «недогруженности». Впрочем, при отсутствии регулярных тренировок ослабевает любая мышца, а сердце – тоже мышца. О работе сердечной мышцы, самых распространенных заболеваниях сердечно-сосудистой системы и мерах профилактики рассказывает врач-терапевт Инзенской ЦРБ Динара ЗИБИРОВА. - Чтобы сердце нормально функционировало, ежедневно нужно проходить не менее 6 километров. Да и кровеносным сосудам требуется тренировка, поскольку и в них есть мышечная ткань. Так что, важность физупражнений для лечения (да и для профилактики) различных патологий трудно переоценить. Сердце – это полый мышечный орган, нагнетающий кровь в артерии и обеспечивающий бесперебойное движение ее по сосудам. Оно располагается слева в грудной клетке и весит примерно 300 граммов у мужчин и 250 – у женщин. Артериальная гипертензия или, как мы ее называем, гипертоническая болезнь  сегодня встречается очень часто. Причем, давление может повышаться и у практически здоровых людей при физических нагрузках или волнениях. Истинной причиной гипертонии считается генетически обусловленное заболевание, при котором в мелких сосудах накапливается избыточное количество кальция и натрия. В результате, тонус артериолы повышается, ее стенки становятся отечными, а со временем уплотняются — просвет сосудов сужается.Также часто встречаются заболевания атеросклерозом или ишемической болезнью сердца – хроническое заболевание кровеносных сосудов, которое характеризуется отложением в них липопротеидов с последующим разрастанием соединительной ткани и образования «бляшек». Атеросклероз влечет за собой стенокардию, инфаркт миокарда, сердечную недостаточность, различные аритмии – недуги, которые и сегодня  остаются крайне опасными для жизни. Нехватка физической активности при нарастающем стрессе, неблагоприятная экология и неправильное питание – основные причины развития атеросклероза. Существует множество факторов риска развития этого заболевания. Самые же распространенные среди них – курение, повышенный уровень холестерина, ожирение и сахарный диабет. При ишемической болезни чаще всего встречается стенокардия, при которой нужно соблюдать противоатеросклеротическую диету и 1-2 раза в неделю обязательно устраивать разгрузочные дни, а также бросить курить и начать заниматься физкультурой. Кроме того, нельзя забывать принимать назначенные врачом препараты. Что касается инфаркта миокарда, то его главным признаком является боль в центре грудной клетки, которую часто описывают как давящую, тупую или сжимающую. Факторы риска инфаркта – курение, злоупотребление алкоголем, недостаточное потребление овощей и фруктов, малоподвижный образ жизни, ожирение, стрессы и депрессии. При инфаркте нужно неукоснительно выполнять все рекомендации лечащего врача!Чтобы избежать неприятных для себя последствий, необходимо вести правильный образ жизни, соблюдать диеты, заниматься физкультурой и отказаться от вредных привычек. Если же вам выставили один из «сердечных» диагнозов, то надо беспрекословно принимать все выписанные лекарства и тщательно следить за своим давлением и пульсом. 
