@au соб.инф.
@ti ОБЩЕСТВЕННИКИ ОБНОВИЛИСЬ
@da 23.03.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/67163/
В начале марта свое первое заседание в обновленном составе провела районная общественная палата. В работе палаты приняли участие глава администрации района Олег Мидленко, его заместители, а также руководители структурных подразделений.В ходе первого заседания общественники не только избрали свой аппарат, но и утвердили ряд важных документов, регламентирующих их деятельность.Так, работа членов палаты с этого года станет не только сложнее, но и ответственнее. Каждый шаг и каждое действие общественника отныне определены регламентом и Кодексом  этики, за нарушение которых грозит наказание вплоть до исключения из действующего состава. Изменился и срок полномочий членов палаты с двух до трех лет.Возглавить палату вновь было доверено Татьяне Моисеевой. Ее кандидатуру в качестве председателя общественной палаты единогласно поддержали все присутствовавшие члены главного общественного органа.В свою очередь, глава райадминистрации Олег Мидленко подтвердил готовность органов власти к совместной работе:- Общественная палата была и остается важным рычагом в решении насущных проблем населения. Она является для нас связующим звеном, зеркалом, в котором мы видим и социальную напряженность, и недочеты в своей работе. Уверен, что объединив наши усилия, мы сможем многое.Среди нововведений следует также отметить образование в палате четырех рабочих комиссий: по соцразвитию, гражданским инициативам, спорту и молодёжи; по культуре, искусству и развитию информационного общества; по ЖКХ, экономике, продовольственной безопасности и занятости населения, а также по образованию и патриотическому воспитанию.Такое «блочное» деление аппарата, по мнению Татьяны Моисеевой, позволит более детально анализировать проблемное поле, искать и находить пути разрешения злободневных проблем. 
