@au Ольга СМИРНОВА
@ti ТЕАТР ДРАМЫ ВНОВЬ В ИНЗЕ
@da 23.03.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/67160/
15 марта инзенские театралы имели возможность побывать на комедии «Ужин с дураком» Франсиса Вебера. Несколько слов об авторе. Франсис Вебер — французский кинорежиссёр и сценарист, продюсер и драматург. Широкую известность получил как сценарист популярных комедий «Высокий блондин в чёрном ботинке», «Зануда» и режиссёр не менее популярных комедий «Невезучие», «Беглецы», «Хамелеон» и др. В 1980-е годы Вебер уехал жить в США, и своё профессиональное возвращение во Францию он отметил «Ужином с придурком» — сначала в форме спектакля, а затем и в виде кинокомедии, которая имела оглушительный успех.«Встретиться с дураком» предложила инзенцам труппа ульяновского драматического театра им. И.А. Гончарова (режиссер – заслуженный работник культуры РФ В. Казанджан, автор перевода с французского – М. Полищук). Это уже не первые гастроли коллектива, с которыми он побывал в нашем городе. Пьер Брошан (заслуженный артист РФ В. Кустарников), весьма благополучный и обеспеченный книгоиздатель, у него красавица жена... Казалось бы, что еще нужно для спокойной, размеренной жизни?  Вот в  эту самую размеренность Пьер вместе со своими друзьями и пытается внести «перчинку» — крайне необычное развлечение:  раз в неделю  они собираются на ужин, приглашая с собою «дурака», над которым можно вдоволь поиздеваться. (Хотя, сам бедолага и не подозревает о своем двусмысленном положении). Тот, кто приведет самого смешного, выигрывает.  И приз достоин компании – 50 тыс. франков! И вот — долгожданная среда, очередной фантастический «дурак» Франсуа Пиньон (В. Злобин), с которым Пьер познакомился накануне, почти на пороге. Но внезапно у Пьера случается приступ радикулита...Сценарии Вебера всегда выдержаны в стилистике бурлеска, решены в водевильном жанре и построены зачастую на приключениях комического дуэта — как у чёрного и белого клоунов.И «дурак» появляется! Жена Пьера (О.Романова), осуждающая такое жестокое и злое развлечение, уходит еще раньше — как она говорит, «в гости». Позже она звонит по телефону и сообщает, что уходит навсегда. Почти обездвиженный Брошан ищет свою Кристину. И  во всем ему приходится полагаться на своего «дурака», благодаря «талантам» которого он раз за разом попадает в самые нелепые и смешные ситуации. Франсуа Пиньон не способен правильно выполнить  даже самого простого поручения! Его самого два года назад бросила жена. А вот сердце у него доброе, и потому, как никто другой, он способен понять чужое горе…Искрометный юмор, тонкая ирония, великолепная игра актеров — все это не оставило равнодушными инзенцев. Бурной овацией вознаградил инзенский зритель игру талантливейших актеров. 
