@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ШАНС ЕСТЬ ВСЕГДА
@da 24.03.2015
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/67315/
Второе выездное совещание с участием главы района Владимира Шкунова, депутатов райсовета и руководителей районных структур в селе Троицкое состоялось в понедельник. Напомним, что повторно совещание было назначено в связи с большим комплексом проблем, поднятых жителями села. «Во всех них нужно было предварительно разобраться, некоторые вопросы согласовать с региональным правительством», — прокомментировал ситуацию Владимир Шкунов. Встреча проходила вечером в нерабочее время, чтобы жители села, работающие в Инзе, также имели возможность встретиться с руководством района. На все вопросы, которые были заданы в предыдущую встречу, были даны ответы. Новые — взяты на контроль. Очередная встреча с сельчанами состоится в последней декаде мая. А через день с жителями Черемушкинского сельского поселения встречались представители исполнительной власти района. В сходе приняли участие глава райадминистрации Олег Мидленко, его заместители Михаил Волков, Мария Киреева и Маргарита Тимофеева.Традиционно мероприятие началось с вручения юбилейных медалей «70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.». Из рук Олега Мидленко награду и цветы получили более десятка сельчан.Отчет о проделанной администрацией поселения в прошлом году работе представила ее глава Александра Вечкутова. Изобилуемый цифрами доклад, продолжавшийся четверть часа, вопросов присутствовавших не вызвал. Как и последовавший за ним отчет местного участкового уполномоченного Руслана Бакеева. Чуть позже с планами развития района в целом и поселения в частности сельчан ознакомил Олег Мидленко. Например, о том, что в текущем году в поселении ожидается существенное увеличение посевных площадей. Инвестор «Агроком-Альянс» обещает ввести в севооборот около семи тысяч гектаров местных земель. К осени власть рассчитывает решить вопрос с полигоном ТБО, где в рамках еще одного инвестпроекта, будет создан завод по переработке отходов. Среди местных проблем, беспокоящих районное руководство, на первом плане – ненаполняемость недавно открытой в Репьевском детском саду дополнительной группы. Из двадцати новых мест для дошкольников «занято» лишь девять, остальные по-прежнему сидят дома.Однако во главу угла Олег Мидленко ставит благоустройство населенных пунктов поселения. Немалую помощь сельчанам в решении этого вопроса может оказать их участие в региональном проекте «народных инициатив».- В этом году мы решили попробовать реализовать его в центре Инзы. Пока все получается, — рассказал Олег Владимирович. – Почему бы и вам не собраться и не обсудить этот вопрос. Ваше поселение перспективное, особенно с приходом газа, поэтому все шансы у вас есть. 
