@au соб.инф.
@ti В ИНЗЕ ПОЯВИТСЯ 
@da 28.03.2015
@topic Общество, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/67771/
Инзенский район, по праву, можно назвать передовиком в сфере борьбы  с «неугомонными» ценами на продукты питания. Уникальная система мониторинга цен, который проводят члены местной общественной палаты, и разработанная ими методика позволяют стимулировать конкуренцию между объектами торговли. - Еженедельно члены палаты, в рамках Федерального закона «Об основах общественного контроля в Российской Федерации», проводят обход продовольственных магазинов и проверяют уровень цен. Итоги мониторинга предоставляются в местные средства массовой информации. Главный упор делается на радио и социальные сети, — рассказывает председатель палаты Татьяна Моисеева.Если внимательно изучить новостные релизы общественной палаты, то можно понять, что до потребителя доводится только самая важная информация: в каких конкретных торговых объектах, включенных в еженедельный мониторинг, самая дешевая и самая дорогая потребительская «корзина». При этом из отчета можно понять, где и какой продукт оказался самым дорогим и самым дешевым.В еженедельный мониторинг Общественной палаты включено 29 наименований продуктов питания, включенных в перечень товаров первой необходимости.Мониторинги придаются публичной огласке и, по мнению специалистов, вызывают в среде предпринимателей обострение конкуренции. Предприниматели вынуждены изобретать новые маркетинговые компании, снижать цены на ряд товаров, входящих в мониторинг. Ведь люди покупают товар там, где цены не такие «кусачие».Останавливаться палата не собирается. Уже в ближайшее время в Инзе будет запущена собственная народная марка качества. Магазины с низкими ценами на потребительскую корзину будут получать специальную фирменную наклейку «Добрая цена». Как только цена в магазине «подскочит», народная марка «Добрая цена» автоматически будет сниматься. Таким образом, ценовая политика в Инзенском районе будет взята на самый жесткий общественный контроль. 
