@au соб.инф.
@ti МАРТОВСКИЕ ПОБЕДЫ
@da 28.03.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/67772/
2015 год ознаменован для педагогов района и коллективов его школ целой чередой побед в региональных этапах таких конкурсов, как «Учитель года», «Самый классный класс» и пр. - Хотелось бы верить, что победы эти далеко не случайны, а явились итогом планомерной кропотливой работы нашего учительства, — комментирует ситуацию зам. начальника управления образования Павел Глухов. –  Достаточно сказать, что качество знаний, которые продемонстрировали учащиеся школ города и района на конец 2013/2014 учебного года, превзошло аналогичный показатель предыдущего на 3 процента.  А это серьезный показатель и серьезная заявка на будущее! Не могут не радовать и рейтинговые показатели образовательных учреждений и муниципалитетов региона, составляемые Ульяновским областным центром информационно-методического и организационно-технического сопровождения процедур надзора и контроля в сфере образования» (эта та самая независимая экспертная оценка качества образовательного процесса, о необходимости которой говорится в майских Указах Президента РФ), где мы также занимаем одну из лидирующих позиций.Конечно же, нужно отдать должное и самим педагогам, много и упорно работающим над формами и качеством образовательного процесса. Полагаю, что отчасти свою положительную роль сыграла и система поощрений со стороны руководства образовательных учреждений, управления образования, администрации района. Ни один учитель, чьи учащиеся продемонстрировали высокие достижения в течение учебного года, не остался незамеченным. Так,  в самом начале учебного года портрет Елены Валентиновны Колгановой(школа №4 г. Инза), чьи воспитанники продемонстрировали незаурядные способности на Всероссийской олимпиаде по физической культуре,  был размещен в «Аллее славы учителей Ульяновской области».И вот новая серия побед.  6 марта в Ульяновске завершился региональный этап конкурса «Учитель года». Он будет памятен не только для Ирины Малышевой (учителя русского языка и литературы  Ульяновской гимназии № 33) и Рината Калимуллина (учителя истории Новомалыклинской средней школы), поделивших между собой первое место (и этот факт также зафиксирован впервые!), но и для нашей Татьяны Махт (учителя английского языка Инзенской средней школы №2), занявшей третье место. На столь высокую ступень пьедестала посланец нашего района поднимается впервые. И это также свидетельство профессионализма наших педагогов.Совсем недавно (16 марта) завершился еще один региональный конкурс «Самый классный класс». 44 классных коллектива региона состязались в его заочном этапе. В очном туре  лучшими стали 8 «а» гимназии №33 (в средней возрастной группе) и 10 класс Кузоватовской школы №1 (в старшей). Наш район на сей раз представляли 7 «б» класс Инзенской средней школы №2 (классный руководитель — В.В. Эшенбренер) и 9 «а» класс Труслейской средней школы (О.Н. Баканова). Так вот, труслейские школьники (старшая группа) оказались в пятерке сильнейших. Поздравляем ребят и наставников. 
