@au соб.инф.
@ti 
@da 28.03.2015
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/67777/
Девять команд приняли участие в традиционной лыжной эстафете на приз газеты «Вперед», состоявшейся в минувшее воскресенье на лыжной трассе в районе асфальтового завода. В соревнованиях приняло участие девять команд, которым в ходе эстафеты предстояло преодолеть пять этапов: три пятикилометровых для мужчин и два трехкилометровых для женщин.Несмотря на оттепель, организаторам удалось привести в порядок лыжню, поэтому команды-участницы прошли эстафетные дистанции, показав неплохие результаты.Так, в номинации «городские школы» первое место заняла сборная первой. Второе место — у второй городской, третье — у четвертой. Лидер в категории «сельские школы» — команда Оськино. Второе и третье места — у Труслейки и Панциревки соответственно. У взрослых лучшее время показала сборная АТП. Второе место – у команды микрорайона фабрики ПОШ. Третьи – команда «Трудовые резервы».В общекомандном зачете лучшее время показали спортсмены из первой школы. На втором месте — команда АТП. Бронзовый призер -  сборная ПОШ.Победителем первого этапа стал Борис Селезнев, пробежавший свои пять километров за 11 минут 8 секунд. Лучшей на втором этапе стала Евгения Вишнякова из первой городской школы. Три километра она преодолела за 7 минут и 32 секунды.А на следующий день там же прошли соревнования, в которых приняло участие два десятка юных спортсменов-лыжников. Как нам рассказал тренер Инзенской детско-юношеской спортшколы Владимир Мингалев, мероприятие прошло в рамках подготовки юниоров к участию во всероссийских соревнованиях по лыжным гонкам на приз газеты «Пионерская правда», которые пройдут в следующем году в свердловском Первоуральске.В результате на дистанции 700 метров лучшее время показали Захар Радько и Арсений Фирстов. 1400 метров быстрее всех пробежала Алена Сидорова, Егор Иванов, Дмитрий Федин и Егор Акимов. Лидеры двухкилометровой дистанции – Виктория Чичкина, Сергей Федин, Егор Коннов и Кирилл Муртеев. Призовая тройка четырехкилометровой лыжни — Роман Нестеров, Александр Вайберт и Никита Паляница.  
