@au соб.инф.
@ti 
@da 28.03.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/67775/
Сотрудники Инзенской межпоселенческой центральной библиотеки имени Н.П. Огарёва стали гостями литературной ассамблеи «С поэтом говорит поэт», посвящённой празднованию дня рождения выдающегося поэта-лирика Николай Михайловича Языкова. Торжество проходило в форме театрализованного представления в стенах Карсунской  межпоселенческой центральной районной библиотеки имени Н.М. Языкова.Поприветствовал гостей сам Николая Михайлович Языков. Известный баснописец И.А. Дмитриев выразил слова благодарности за огромный труд в области поэзии. Н.М. Карамзин вручил очередной номер своего журнала со стихами, продемонстрировал музыкальное произведение И.И. Дмитриева «Стонет сизый голубочек». Писатель-мемуарист С.Т. Аксаков подарил собственные собрания сочинений «Семейная хроника». Поэт-сатирик Д.Д. Минаев, прибывший в сопровождении своей сестры, преподнёс наливные яблоки и порадовал присутствовавших исполнением романса «Я вас любил…». Также Николая Михайловича поздравил русский писатель И.А. Гончаров. Все представление сопровождалось игрой на фортепиано. Проникновенным стало исполнение Д.В. Давыдовым  романса о любви и надежде «Не пробуждай, не пробуждай…». Запоздалый гость, добравшийся своим ходом, фольклорист Д.Н. Садовников от всей души поздравил поэта с именинами. Русский поэт и собиратель фольклора А.А. Коринфский представил вниманию гостей русскую народную песню «Долина». Поэт, переводчик, фольклорист, общественный деятель Д.П. Ознобишин (его сыграл начальник отдела коммуникаций администрации Инзенского района Илья Журавлев) поприветствовал всех собравшихся литературных персон и прочитал поэтическое послание поэту «Н.М. Языкову». После многочисленных поздравлений кадеты Карсунской кадетской школы-интерната имени генерал-полковника В.С. Чечеватова устроили настоящий бал в стиле эпохи Языкова. 
