@au соб.инф.
@ti ПОЛТОРА МИЛЛИОНА ДЛЯ НАЧАЛА
@da 28.03.2015
@topic Сельское хозяйство, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/67774/
На территории региона продолжает свое действие федеральная целевая программа «Поддержка начинающих фермеров». Программа начала свое действие в 2012 году и за время ее реализации в Инзенском районе гранты на развитие своих крестьянских фермерских хозяйств получили шесть начинающих фермеров.Напомним, что по условиям данной программы фермеры могут получить грант в размере до полутора миллионов рублей. Заявки рассматривает конкурсная комиссия Министерства сельского, лесного хозяйства и природных ресурсов Ульяновской области. Она же принимает решения о выдаче грантов.Основные требования к кандидатам на получение гранта:- заявитель не осуществлял предпринимательскую деятельность в течение последних трех лет в качестве индивидуального предпринимателя и (или) не являлся учредителем (участником) коммерческой организации за исключением крестьянского (фермерского) хозяйства, главой которого он является;- заявитель ранее не являлся получателем других видов поддержки предпринимательства;- заявитель является главой хозяйства, деятельность которого на дату подачи заявки не превышает 24 месяцев со дня его регистрации и зарегистрированного на территории того же субъекта Российской Федерации, где подается заявка в конкурсную комиссию;- заявитель имеет среднее специальное или высшее сельскохозяйственное образование или получил дополнительное профессиональное образование по сельскохозяйственной специальности, или имеет трудовой стаж в сельском хозяйстве не менее трех лет, или осуществляет ведение или совместное ведение личного подсобного хозяйства не менее трех лет;- глава хозяйства обязуется оплачивать за счет собственных средств не менее 10% стоимости каждого наименования приобретений, указанных в бизнес-плане;- хозяйство планирует создание не менее одного постоянного рабочего места на каждые 500 тысяч рублей гранта;- заявитель обязуется осуществлять деятельность хозяйства не менее пяти лет после получения гранта;- заявитель постоянно проживает или обязуется переехать на постоянное место жительства в муниципальное образование по месту нахождения и регистрации хозяйства, главой которого он является, и данное хозяйство является единственным местом трудоустройства заявителя.Отдел по развитию сельского хозяйства администрации района совместно с центром развития предпринимательства района проводят консультации по реализации программы, оказывают помощь в формировании пакета документов для предоставления в конкурсную комиссию.Проконсультироваться по вопросу реализации программы «Поддержка начинающих фермеров» можно в администрации Инзенского района (кабинет 21). Справки по телефону 2-53-45. 
