@au N/A
@ti СВИСНУЛ ПО ПЬЯНКЕ 
@da 31.03.2015
@topic Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/68048/
Прокуратурой Инзенского района Ульяновской области утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жителя села Большие Березники республики Мордовия, совершившего в селе Тияпино Инзенского района кражу чужого имущества. Как выяснено, 27-летний житель республики Мордовия ни где не работающий, ранее привлекавшийся к уголовной ответственности Журавлев Вадим, 23 февраля 2015 года будучи в состоянии алкогольного опьянения у своего знакомого в селе Тияпино Инзенского района, когда стал выходить из дома увидел в коридоре бензопилу «STIHL MS 180» и решил её украсть. С этой целью, воспользовавшись моментом, что его ни кто не видит, взял её в руки и вышел на улицу, погрузив бензопилу в салон автомашины, после чего скрылся с места происшествия. Своими преступными действия Журавлев причинил потерпевшему значительный материальный ущерб на сумму 9 635 рублей, а когда протрезвел через своих знакомых вернул похищенную бензопилу. Под тяжестью собранных улик, Журавлев в ходе предварительного следствия вину в совершении данного преступления признал полностью и заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела судом в особом порядке принятия судебного решения. В связи с доказанными обстоятельствами, совершения Журавлевым Вадимом Сергеевичем, 1988 года рождения, предусмотренного п.«в» ч.2 ст.158 УК РФ (кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с причинением значительного ущерба гражданину) преступления, за которое предусмотрено наказание до 5-и лет лишения свободы с ограничением свободы на срок до одного года, прокуратурой Инзенского района утверждено обвинительное заключение и уголовное дело направлено для рассмотрения в районный суд. А.В. Грунев, прокурор Инзенского района 
