@au соб.инф.
@ti ОТ ВОДОПРОВОДА ДО КОРРУПЦИИ
@da 02.04.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/68320/
Состоялось заседание президиума собрания представительных органов власти под председательством главы Инзенского района  Владимира Шкунова. Основными вопросами заседания стали: подготовка к празднованию 70-летия Победы в ВОв,  к весеннему паводку, состояние гидротехнических сооружений, антикоррупционная работа в представительных органах власти, а также подведение итогов выездного совещания в Троицком.Началось заседание с поручений, которые Владимир Шкунов определил по итогам последнего выездного совещания. Так, жилищно-коммунальной службе поручено рассмотреть возобновление работы уже имеющегося водозабора для решения проблемы с водоснабжением села Троицкое, решить вопрос о приобретении техники для содержания и ремонта дорог, установить игровую площадку у местного клуба…Об итогах работы за 2014 год и планах на 2015 рассказал председатель общественного совета по профилактике коррупции в Инзенском районе Андрей Шафеев. Особое внимание он уделил ответственности за непринятие мер по предписаниям контрольно-ревизионной комиссии Совета депутатов. В случае повторения выявленных нарушений будет ставиться вопрос о дисциплинарной ответственности виновных должностных лиц вплоть до определения организационных выводов даже в отношении самих глав поселений. За проведение антикоррупционной работы они будут «отвечать головой».Кроме того, планируется заключение соглашения о взаимодействии в сфере профилактики и противодействия коррупции между общественным советом и Советами депутатов поселений. Главам поселений также рекомендовано проводить еженедельные мониторинги ценовой политики и мониторинг  выявления фактов коррупционного характера.Также глава района дал ряд поручений по подготовке к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Что касается весеннего паводка, то по информации начальника отдела по ГО, ЧС и мобподготовки Владислава Манютина, угрозы наводнений в Инзенском районе нет. 
