@au N/A
@ti НАВСЕГДА ОСТАЛСЯ ГЕРОЕМ
@da 02.04.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/68322/
Мой прадедушка Николай Иванович Тришкин — участник Великой Отечественной войны. Его  уже нет в живых, но память о нём хранится в наших сердцах. Для нашей семьи он навсегда останется героем. Родился Николай Иванович 19 декабря 1924 года в селе Первомайское Ульяновской области, в простой рабочей семье. В мае 1942, когда ему еще не исполнилось и 18 лет, он был призван Инзенским РВК рядовым в 147-й  запасной стрелковый полк, который был включён в 62-ю  армию войск Сталинградского фронта. Была дана команда прочно занять Сталинградский рубеж западнее реки Дон и не допустить прорыва противника. 23 июля 1942 года вражеские войска начали наступление. Первый бой Сталинградской битвы принял на себя отряд 147-й  стрелковой дивизии. 8 августа в районе Калача оборонявшиеся оказались в окружении. Это были очень страшные и кровопролитные бои, продолжавшиеся до 10 августа. Понеся большие потери, советские войска остановили наступление противника и сорвали попытку захватить Сталинград.Во время обороны дома Павлова в сентябре 1942 года мой прадедушка был посыльным и доставлял военные письма и документы. На одной из улиц он был тяжело ранен, и его госпитализировали в город Энгельс Саратовской области. С одной из вражеских пуль мой прадед  жил уже и в наше мирное время. Она часто напоминала ему о себе невыносимой болью.После госпиталя по состоянию здоровья он не смог вернуться в ряды Советской Армии, но продолжал отдавать свой долг Родине, обучая в селе Труслейка молодых бойцов стрельбе, готовя их к обороне. Перетерпел Николай Иванович всё: голод, холод, разруху. Но твёрдо, как и миллионы других советских людей, шёл к заветной цели — к Победе!Моего прадедушки нет в живых чуть больше пяти лет, но я помню, как он всегда со слезами на глазах вспоминал тяжёлые военные годы.  Мой прадед был награждён орденом Отечественной войны 2-й степени, медалями Жукова, «За оборону Сталинграда», «За победу над Германией». В послевоенное время он работал водителем в своём селе Первомайское.Я помню прадеда сильным, строгим, мудрым и справедливым человеком. Таким он и останется в моем сердце. Так давайте же не будем забывать о том, что наши прадеды отдавали свои жизни за наше счастливое, мирное будущее!Марина ТРЕХОНИНА. 
