@au Алексей БАРИНОВ
@ti МОРДОВСКИЕ 
@da 06.04.2015
@topic Культура, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/68668/
«Фестиваль народных традиций», формирующих здоровый образ жизни, так назывался День мордовской культуры, который прошел в Инзе 24 марта. Именно с этого мероприятия стартовала работа областного агитпоезда в Инзенском районе. Началось мероприятие, которое проходило в ФОКе «Губернаторский», с выступления главы администрации района Олега Мидленко, который  поблагодарил гостей из Саранска за их приезд и вручил им благодарственные письма. В ответном слове начальник отдела Поволжского центра культуры фино-угорских народов Татьяна Чекушева поблагодарила Игоря Меркулова, Рустама Камаева, Ирину Воробьеву и Валентину Зайченкову за возрождение и развитие  мордовской культуры на территории Инзенского района и вручила им памятные подарки.На мероприятии звучали песни на мордовских языках в исполнении детского коллектива «Лейнэ» и артистов из Мордовии. Также в этот день все собравшиеся смогли попробовать блюда национальной мордовской кухни. Но главной изюминкой мероприятия стали мордовские народные «игрища» «Тюштя», привезенные гостями из Саранска. Спортивные состязания уже хорошо известны в Мордовии, и поэтому организаторы постарались рассказать и показать их в других регионах. Традиционными состязаниями эрзян и мокшан были стрельба из лука, бросание топора, копья, ножа, поднимание бревна, перетягивание палки, бросок на дальность большого деревянного мяча. «Игрища» были интересными и разнообразными, но все их  компоненты объединяло одно – национально-культурная составляющая. Благодаря этому молодежь смогла отдохнуть физически и узнать о традициях народа. Организаторы уверены, что подобные состязания можно проводить на занятиях физкультуры: этно-уроки помогут привлечь к ним внимание школьников. 
