@au соб.инф.
@ti Губернатор Морозов: «Наша главная задача – научиться развиваться  в новых условиях, сохраняя стабильность и согласие»
@da 06.04.2015
@topic ЖКХ, Инвестиции, Образование, Общество, Политика, Сельское хозяйство, Социальное партнерство, Строительство, Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/68669/
Глава региона в седьмой раз выступил перед депутатами Законодательного Собрания Ульяновской области с отчетом о работе Правительства за предыдущий год Сохранение социальной стабильности даже в условиях непростой социально-экономической обстановки глава региона назвал главным достижением 2014 года. «Позитивные оценки работы для нас сегодня даже более значимы, чем в прошлые годы. В этот сложный период ради общей цели – развития региона — мы смогли подняться над личными и групповыми интересами. Это наше согласие дорого стоит. Благодаря ему, мы смогли сохранить в обществе  порядок. Направив общие усилия на созидание в самом широком смысле этого слова», — сказал Сергей Морозов. В своем выступлении губернатор представил анализ достижений по всем направлениям, а также срез проблем, решение которых он видит, в том числе, в консолидации всех политических сил и общества. Особое внимание в своем выступлении губернатор уделил механизмам сохранения и укрепления в регионе социальной и политической стабильности. СтроительствоВ 2014 году на строительство и реконструкцию объектов спорта в Ульяновской области направлено почти 240 миллионов рублей Всего на строительство и реконструкцию спортивных объектов в прошлом году из областного бюджета было выделено 123 млн рублей, из федерального привлечено 114 миллионов. Эти средства направлены на строительство спортивной площадки в Сенгилее, ФОКов в Новоульяновске, Николаевке, Карсуне, Базарном Сызгане, Димитровграде, Новой Малыкле, бассейна в Инзе, а также на ремонт спортивного комплекса в рабочем посёлке Новосёлки Мелекесского района. В 2015 году в регионе запланировано построить несколько крупных спортивных объектов. Среди них — бассейн в Ульяновском государственном техническом университете, ФОК с бассейном и универсальным спортивным залом в Кузоватово, а также ФОК «Орион» в Заволжском районе областного центра. Ульяновская область — родина талантов«Сильные духом, талантливые и открытые люди всегда определяли уникальность нашего края».«Мы – родина талантов, и должны гордиться этим, вкладывая вместе с тем и свой достойный вклад в стабильное развитие», — сказал Сергей Морозов. В 2014 году консолидированный бюджет сферы культуры вырос до 1 млрд 797 млн рублей. При этом доля средств, заработанных самими учреждениями, увеличилась с 6 до 10%. Важным направлением работы стало укрепление материально-технической базы учреждений культуры. Проведён ремонт в 144 зданиях. В 2014 году перед региональным правительством и органами местного самоуправления была поставлена задача не только реализовать план мероприятий Года культуры, но и подготовить серьёзный стратегический документ о развитии культурной политики в Ульяновской области на долгосрочную перспективу. В полном объёме исполнены Указы президента о проведении Года культуры в Российской Федерации, о мероприятиях по реализации государственной социальной политики, а также выполнены все запланированные в рамках государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия в Ульяновской области» мероприятия. «Наряду с подписанием Указа Президента РФ «Об утверждении Основ государственной культурной политики» распоряжением Правительства региона была утверждена Стратегия культурной политики Ульяновской области до 2030 года. Формирование проекта документа предварило полноценное исследование. Большое внимание уделялось проблемам участия в культуре населения, анализу запросов и потребностей, а также вопросу, насколько соответствуют предлагаемые учреждениями и организациями культуры услуги ожиданиям и запросам жителей района», — отметил начальник МБУ «Управление культуры и организации досуга населения МО «Инзенский район» Олег Терёхин.ЗанятостьЗа последние семь лет в Ульяновской области создано почти 135 тысяч новых рабочих мест.«По данным на 1 января 2015 года, общая безработица снизилась в два раза (до 4,8%), регистрируемая — в 7,6 раз (до 0,46%). Сегодня в экономике региона занято порядка 610 тысяч человек, то есть больше 20% работающего населения трудятся на созданных за последние семь лет рабочих местах, — отметил губернатор. — И все же я считаю, что самым главными нашими достижениями стали не столько количественные показатели, сколько качественные изменения регионального рынка труда, системы занятости». Основной проблемой области остается невысокий, по сравнению с другими регионами, уровень заработных плат и доходов населения. В 2014 году в рамках сплошной инвентаризации объектов недвижимости выявлено более 290 тысяч гектаров невостребованных земельных долей При их продаже местные бюджеты получат около 1,2 млрд рублей и порядка 25 млн рублей ежегодных поступлений от аренды. Сергей Морозов поставил перед органами местного самоуправления задачу повысить эффективность решения проблем земельно-имущественного комплекса на муниципальном уровне. За последние десять лет в экономику области привлечено более 500 миллиардов рублей инвестиций.Как отметил глава области, в настоящее время объем инвестиций составляет 28,7% от ВРП, при этом по стране эта цифра варьируется в пределах 19% от ВВП. Ульяновская область признана в качестве успешного примера развития «снизу», достигнутого за счет использования ресурсов частных, в том числе региональных инвесторов, а не привлечения значительных федеральных средств, как в ряде других субъектов. В 2014 году доля внебюджетных инвестиций в регионе составила порядка 95%. Губернатор заострил внимание на том, что инвестиционная политика области не сводится к раздаче льгот и настроена на получение выгоды всеми сторонами. За последние 10 лет естественная убыль населения снизилась в три раза. «Убыль населения, которая преследовала нас с середины 90-х годов, стремительно сокращается. Естественная убыль по сравнению с 2004 годом уменьшилась в три раза,- отметил глава региона. — Кроме того, мы имеем самое большое число рождений за последние 22 года — около 15 тысяч ребятишек». Сергей Морозов отметил, что за последние 10 лет продолжительность жизни в регионе выросла более, чем на пять лет. По итогам 2014 года этот показатель достиг 71,4 года. Кроме успехов в отрасли глава региона обозначил и проблемные вопросы здравоохранения. «Актуальна проблема нехватки кадров и их территориального распределения. Качество диагностики и лечения по-прежнему остается невысоким и не удовлетворяет почти две трети населения. Необходимо держать на контроле рост цен на лекарства и медицинские изделия, а также наличие бесплатных медикаментов в госпитальном сегменте», — добавил губернатор. «Хочу сказать, что в последние годы здравоохранению стало уделяться больше внимания. У нас за 10 лет было реализовано две мощные программы – это национальный проект «Здоровье» и программа модернизации здравоохранения. Удалось закупить новое оборудование, тем самым улучшить систему оказания медицинской помощи и условия работы медиков. В 2014 году было продолжено материально-техническое обновление учреждений.  Как руководителя  лечебного учреждения меня волнует решение проблемы нехватки специалистов. Количество целевых мест и вузов-партнеров ежегодно растет, а это значит, что молодые специалисты будут возвращаться и устраиваться в наши больницы. Это позволит ликвидировать кадровый дефицит в течение пяти — семи лет», — отметил главный врач Инзенской ЦРБ Олег Коломейцев.Повысить объем инвестиций до 100 миллиардов рублей к 2017 году. Как отметил губернатор, многие инвестиционные компании стали играть значительную роль в экономике региона. «Эфес» и «MARS» совокупно занимают более 33% в пищевой промышленности, «Хенкель-Баутехник» — 10% в отрасли производства прочих неметаллических минеральных продуктов, «Таката-РУС» — почти 3% в сфере производства транспортных средств и оборудования. Всё для детей В 2014 году на развитие дошкольного образования области из федеральной казны было направлено почти 560 млн рублей, из региональной — свыше 110 млн рублей, из бюджетов муниципальных образований — порядка 175 млн рублей. За прошлый год в действующую сеть возвращены четыре детских сада, ранее используемых не по назначению. Построено новое здание «под ключ», капитально отремонтировано 12 детских садов, в 12 дошкольных организациях открыты дополнительные группы. Под детские сады выкуплено четыре здания. Реализуется программа капремонта домов В прошлом году было отремонтировано 57 объектов. На эти цели направили почти 85 миллионов рублей. «В 2015 году эта работа продолжится. Региональным оператором проводится отбор подрядных организаций и заключаются договоры на оказание услуг и проведение работ по капитальному ремонту в многоквартирных домах», — сказал глава региона. Всего планируется капитально отремонтировать 281 дом. 26-е место в рейтинге развития науки и новых технологий Как отметил глава региона, деятельность правительства по реализации инновационной политики в 2014 году можно охарактеризовать как достаточно успешную как в плане создания новых инновационных проектов, так и в плане формирования и управления инновационной инфраструктурой. Так, весной прошлого года между Фондом инфраструктурных и образовательных программ Роснано (ФИОП), ульяновским наноцентром и наноцентром «ТЕХНОСПАРК» (г. Троицк) подписано инвестиционное соглашение о создании технологической инжиниринговой компании «АрТек Композитс», которая занимается компьютерным моделированием, разработкой композитных материалов на основе различных волокон, в том числе натуральных, и формированием бизнес-кейсов. Введено в эксплуатацию 250 км газораспределительных сетей. Это позволило перевести на природный газ 5,5 тысячи квартир. «В 2014 году газифицировано 18 коммунально-бытовых предприятий, а в пять населённых пунктов природный газ подведён вновь. Эта работа также продолжится в 2015 году», — заявил глава региона. Глава региона отметил низкое качество предоставления коммунальных услуг и выполнения работ в сфере управления многоквартирными домами. Перспективы образованияБольшое внимание глава региона уделил развитию дошкольного образования. «В последующие годы будет увеличиваться число детей дошкольного возраста, но при этом программа модернизации дошкольного образования в 2016 году должна быть завершена», — заявил глава региона. В качестве важного ресурса развития области он выделил создание условий для поддержки талантливых детей. Одним из основных достижений прошлого года, по словам Сергея Морозова, стало совершенствование системы профессионального образования. «Сегодня регион нуждается в квалифицированных кадрах. С этой целью в области создаются ресурсные центры, их на сегодняшний день десять, совершенствуется материальная база профессиональных учреждений и ведётся работа по внедрению дуальной системы образования. Среди 60 регионов России Ульяновская область занимает шестое место в рейтинге реализации данного проекта в рамках международного чемпионата рабочих профессий», — дополнил губернатор. Защищать инициативы бизнес-сообщества В регионе сформирована лучшая в России система коммуникаций с бизнесом. «Мы добиваемся результата потому, что слышим бизнес, весь – от крупных представителей до самых маленьких. Только в 2014 году в рамках проведения недель предпринимательских инициатив собрано более 350 предложений. На их основе внесены изменения почти в 30 федеральных законов. Ведя речь о создании благоприятных условий для ведения бизнеса, глава региона отметил, что число субъектов предпринимательской деятельности по сравнению с 2005 годом выросло в 2,5 раза, а число занятых на малых предприятиях – в пять раз. Общий объем внутренних инвестиций малого и среднего бизнеса в 2014 году составил около 40 млрд рублей. Преступность снизилась наполовину В результате совместной работы правоохранительных структур и органов власти уровень преступности продолжает оставаться ниже, чем по России и Приволжскому федеральному округу. За прошлый год изъято более 330 тонн контрафактного алкоголя, количество преступлений сократилось с 33 тысяч в 2006 году до 15 тысяч в 2014 году.  В этом заслуга и правительства, и силовых ведомств. Приоритет – реиндустриализация Стоит задача по созданию новой диверсифицированной системы, работающей на современной технологической базе. Выпуск промышленной продукции составляет 170 тыс. рублей на каждого жителя области. Отмечается ежегодный рост данного показателя. В 2009 году он составлял 79 тыс. рублей. По словам экспертов, развитие инвестиционно-промышленной деятельности в регионе позволяет существенно диверсифицировать экономику. Ииндекс промышленного производства в 2014 году составил 100,7%, что выше, чем в Татарстане (100,6%), Нижегородской области (100,6%) и Самарском регионе (99,3%). 
