@au соб.инф.
@ti СЕЛЬХОЗНИКОВ ПОДДЕРЖАТ
@da 06.04.2015
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/68673/
Президент Владимир Путин и Министр  сельского хозяйства Николай Фёдоров обсудили ход весенне-полевых работ, отдельно затронув вопросы поддержки сельхозпроизводителей. Как отметил глава государства, Правительство уделяет этому много внимания, тем не менее, весенне-полевые работы имеют даже не отраслевое, а общенациональное значение. По словам Николая Федорова, посевная кампания идёт полным ходом в силу наступления весны раньше, чем в прошлом году, и все графики финансирования из бюджета и кредитования (в меньшей степени) тоже идут с опережением того, что было. Например, в этом году в регионы было перечислено на эту дату где-то 105 миллиардов рублей, а в прошлом — 32 миллиарда рублей. Что ещё более важно и примечательно: если в прошлом году была доведена до сельхозтоваропроизводителей, до конкретных получателей одна сумма, то в этом году она в два раза больше. То же самое происходит в финансировании из региональных бюджетов по всем направлениям. К тому же, по заверениям министра, обеспеченность семенами выше прошлогоднего уровня. Что ещё более важно, кондиционность семян почти на пять процентов больше. В прошлому году по сезонным полевым работам по кредитам возмещалось 5,7 процента из федерального бюджета. Но уже в январе Правительство приняло новые решения и сейчас  сельхозтоваропроизводителям компенсируется 14,7 процента. Поскольку добавляют ещё региональные бюджеты 2–3 процента, получается, что эффективная ставка, реальная ставка для аграриев от 3 до 6–7 процентов кредитования в банках.Как отметил губернатор Ульяновской области Сергей Морозов, сельское хозяйство — основа продовольственной безопасности. В ходе своего выступления глава региона обратил особое внимание на проблематику производства сельскохозяйственной и пищевой продукции. «Импортозамещение и продовольственная безопасность – вопросы, являющиеся важными для области и Российской Федерации. Приоритет должен быть отдан продуктам питания, по которым у нас имеется дефицит производства. Например, мы поддержим производство социально и экономически важных культур: картофеля, овощей, сахарной свеклы, крупяных культур, в первую очередь, гречихи»,  - подчеркнул глава региона. 
