@au N/A
@ti ЗА 
@da 06.04.2015
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/68674/
Сегодня, к счастью, здоровый образ жизни вновь в моде. Все больше молодых людей предпочитают сигаретам и пиву занятия физкультурой. Да и представителей старшего поколения нередко можно увидеть в спортзалах. А как инзенцы относятся к здоровому образу жизни, и готовы ли они попробовать хотя бы раз в неделю посещать ФОК? Сергей (31 год, юрист):- Я рос слабеньким болезненным ребенком, поэтому в школе у меня было «стабильное» освобождение от физкультуры. А когда поступил в институт и принес преподавателю справку, он мне сказал, что если я хочу, чтобы моя жизнь прошла на скамейке запасных, то могу разворачиваться и уходить. Я его слова и тон, которым они были сказаны, до сих пор помню. Тогда я из чувства гордости стал ходить на занятия. А через год уже был включен в сборную университета по легкой атлетике…  Елена (48 лет, домохозяйка):- Я никогда не курила и не злоупотребляла алкоголем. А вот зарядку делать не могу себя заставить. Вообще, я рада, что сегодня все больше молодежи предпочитают ходить в спортзалы, а не «шарахаться» по дворам, как это было в девяностых. У меня у самой сын занимается спортом, и мы с мужем всячески поддерживаем это.Ульяна (24 года, бухгалтер):- Я никогда не любила физкультуру, и сейчас меня не заставишь сесть на тренажер, так что про ФОК даже думать не хочу. Зато я стараюсь правильно питаться, всегда рано ложусь спать и не имею вредных привычек. Поэтому могу сказать, что я тоже веду здоровый образ жизни!Виктор Дмитриевич (64 года, пенсионер):- Ну, в спортзал я, конечно, ходить не буду. Но зарядку делаю с молодости каждое утро. Единственное, никак не могу заставить себя бросить курить. А вообще я очень хорошо отношусь к спорту, всяческим акциям «обменяй сигаретку на конфетку»… У меня сын умер от алкоголизма. Так что, естественно, меня волнует тот образ жизни, каким сегодня живут молодые люди. Рад, что все больше ребят понимают, какое наркотики и алкоголь зло.  
