@au соб.инф.
@ti ДЕНЬ ЗНАНИЙ О ЛЕСЕ
@da 07.04.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/68824/
В Инзенской школе  № 2 прошел день  знаний о лесе, приуроченный к Международному дню леса. ООН  в своей резолюции  от 21 декабря 2012 года постановила объявить этим днем 21 марта. Лес…  Не так много на нашей планете природных богатств, которые могут сравниться с ним.Это важнейший фактор в экологическом равновесии биосферы, крупнейший накопитель солнечной энергии и один из источников кислорода на Земле.  Лес с незапамятных времен служит людям. Он лечит и кормит, дает разнообразное и универсальное сырье, отвечает на самые различные людские нужды. Первобытный человек брал от леса совсем немного:  дрова для костра, мясо диких животных, плоды лесных растений... Сегодня в цивилизованном мире используется около 25 тысяч наименований различных древесных и недревесных товаров, которые производятся из сырья зеленых лесных кладовых.В этот день в гости к ребятам  пришли представители Инзенского лесничества: директор Бари Камаев и инженер по лесовосстановлению Марина Осипова. Много интересного и нового рассказали они ученикам: чем занимается лесничество и какие «проблемы» решает…Инзенское лесничество одно из самых больших в Ульяновской  области, лесистость нашего района составляет 53%. На его территории находятся особо охраняемые природные территории, обладающие уникальными лесорастительными и биологическими свойствами: Юловский пруд и  реликтовые леса вокруг него, а также на территории Глотовского участкового лесничества; усадьба Огарева; болота Моховое и Малое Моховое; родник Окненный.Восстановление леса является основной частью государственной стратегии Российской Федерации по неистощимому природопользованию. Всем нам с детства знаком девиз: «Срубил дерево — посади два». В преддверии  празднования 70-й годовщины  Дня  Победы  стартовал специальный проект  общероссийского экологического движения «ЗЕЛЕНАЯ РОССИЯ» — «Лес Победы».  Его цель: посадить в честь каждого из 27 миллионов погибших по дереву. Проект стартовал 13 сентября 2014 года в городе Верея Наро-Фоминского района, где в конце 1941 года шли наиболее ожесточенные бои за Москву. Посажено уже свыше 70 тысяч деревьев. Планируется, что их посадка  будет производиться с ветеранами войны и семьями погибших. Наш район примет  в этой акции непосредственное участие.И еще об одной из серьезных проблем лесничества узнали ребята в тот день — лесных пожарах: об их  видах, о мерах  безопасности и правилах поведения в лесу. Гости напомнили школьникам о необходимости   при обнаружении лесного пожара звонить на «прямую линию» по тел. 2-40-30. 
