@au N/A
@ti УЧАСТНИК ТРЕХ ВОЙН
@da 07.04.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/68826/
Ассоциация нотариусов «Нотариальная Палата Ульяновской области» объявила выставку фотографий «Военная история в жизни моей семьи». Цель, которую преследовали организаторы этой выставки, — сохранить фотографии близких родственников членов нотариального сообщества Ульяновской области, которые являются ветеранами войны, тружениками тыла, детьми войны. Память о них будет запечатлена на плакате, отпечатанном в типографии.В нашей семье мой отец Гамов Василий Петрович, 1924 года рождения, вернулся с Великой Отечественной войны офицером, раненый (без правой руки) с орденом Боевого Красного Знамени. Умер, работая председателем колхоза, когда мне было 10 лет. Его офицерская пенсия помогла мне получить образование после школы.Мать — Гамова Мария Даниловна, 1925 года рождения, окончила школу в годы войны с отличием, участвовала в рытье окопов под Волгоградом, поставила «на ноги» трех дочерей.И мой легендарный дедушка Данила (на снимке), участник трех войн — Кузнецов Данил Андреевич, 1895 года рождения. После войны жил вместе с бабушкой Анной в деревне Мендровка Горьковской (ныне Нижегородской) области. Нас, одиннадцать внуков, отправляли на все лето в деревню, где мы выполняли посильную работу, слушали беседы и песни деда, особенно часто звучала песня «Сулико».Память об этом замечательном человеке хранили и хранят практически все поколения его наследников. А одним из самых ценных документов – настоящей реликвией – стала «Сталинская благодарность», датированная 9 мая 1945 года. Место ее вручения – Берлин. «Участнику взятия Берлина (апрель — май 1945 года), — гласит ее содержание, — красноармейцу 2-го отдельного дорожно-эксплуатационного батальона Кузнецову Данилу Андреевичу. Вы до конца исполнили свой долг перед Родиной в Отечественной войне, прославив русское оружие на полях великих сражений с немецкими оккупантами и навеки прославив Сталинскую гвардию.Военный совет 1-й гвардейской танковой армии отмечает Ваше героическое участие в исторических боях по овладению столицей немецкого империализма – Берлином и поздравляет Вас с Победой. Командующий 1-й гвардии танковой армией гвардии генерал-полковник танковых войск М. Катуков».А на лицевой стороне этого документа содержится сам текст  «Благодарности», из которого мне также хотелось бы привести небольшую цитату: «... В это великое дело Вы внесли свой посильный вклад, дорогой товарищ. Об этом говорил Генералиссимус Советского Союза товарищ Сталин на приеме в Кремле в честь участников парада Победы, как о «людях простых, обычных, скромных, звания у которых нет и чинов мало», но людях, являющихся такими «винтиками», которые «держат в состоянии активности наш великий государственный механизм во всех отраслях науки, хозяйства и военного дела», людях, которые «держат нас, как основание держит вершину».Умер дед в возрасте 89 лет (в 1984 году), так и не узнав, что награжден орденом Отечественной войны 2-й степени. Награда нашла своего героя уже после его смерти.Участие в трех войнах, выпавших на долю одного человека – человека гордого, мужественного и до невероятности скромного – великое испытание. Но каждый из нас, членов его семьи, считает наипервейшим долгом чтить подвиг его жизни. Об этом свидетельствуют хотя бы вот эти строки, обращенные к деду Данилу его внучкой А. Федосеевой:«Ты уникальный у нас дед,Прошедший три войны.И перечень твоих победОтмечен лично Жуковым,Что написал своей рукойНа тексте Благодарности:«Простому пехотинцу,Земли родной любимцу».Ты уникальный у нас дед.Ты продолжатель рода.И вся огромная любовь твояК семье, к родной земле,Спасла тебя на поле брани,В веках возвысила над нами».9 Мая – величайший государственный праздник. Но не менее велик он и для истории нашей семьи. Помним, чтим, сохраним для потомков.  Татьяна МОИСЕЕВА. 
