@au Ольга СМИРНОВА
@ti БУДЕМ ЗДОРОВЫ, ИНЗЕНЦЫ!
@da 07.04.2015
@topic Медицина, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/68825/
25 марта наш район стал площадкой для работы областного агитпоезда  «За здоровый образ жизни и здоровую счастливую семью». Так на какую же почву в нашем районе должны были пасть семена пропаганды здорового образа жизни, формирования нравственных ценностей и укрепление здоровой семьи? Регулярные мониторинги и сделанный областными специалистами срез на основе статданных свидетельствуют: несмотря на все предпринимаемые меры,  в районе за истекший год увеличилось количество разводов; смертность значительно превысила рождаемость (особо от сердечно-сосудистых и оноко- заболеваний); не сдает своих позиций алкогольная зависимость части населения района; зарегистрировано большое количество случаев, связанных с детским травматизмом; уменьшилось количество вставших на учет беременных женщин и одновременно стабильно высоко количество незарегистрированных («гражданских») браков и незначительно количество многодетных семей.  Исходя именно из этих проблемных мест, и была выстроена работа областного агитпоезда в районе.Но если ранее передвижение этого «состава здоровья» можно было сравнить с  экспрессом «Красная стрела», то на сей раз  пребывание его на ст. Инза оказалось продолжительным и основательным – программа работы агитпоезда оказалась рассчитанной на два дня.Первые плановые мероприятия состоялись накануне – 24 марта  в ФОКе «Губернаторский» состоялся первый в районе фестиваль национальных видов спорта (как утверждает глава администрации района Олег Мидленко, подобных фестивалей в районе пройдет целая серия). Первыми сделали свой взнос в копилку здоровья инзенцев гости из соседней Мордовии. А 22 и 24 марта в стенах Инзенского ЗАГСа прошло еще два знаковых мероприятия: «круглый стол» «Счастье материнства», на который были приглашены беременны женщины (разговор с ними составили специалисты самых разных профилей – от  врачей до представителей     общественных организаций), и дискуссионная площадка  на тему: «Я рисую краской ярко счастье» (темой обсуждения на которой стали преимуществам зарегистрированного брака).Само 25 марта началось для Инзы с традиционной массовой зарядки, «эпицентр» которой разместился на площадке перед зданием администрации района. Достаточно сказать, что в этот день на территории нашего района работало одновременно сразу 169 площадок! Конечно же, самым напряженным был день у медиков: от совещания главврачей районных больниц было представлено 5 учреждений) до личных приемов и консультаций (их вело свыше 50 специалистов на 17 площадках). По предварительным данным, на них побывало около 1200 человек (свыше  800 — на приеме и около 300 — на профилактических мероприятиях). Очень качественно отработала наркологическая служба:  из 67 человек, записавшихся предварительно на кодировку от алкогольной зависимости, 66 успешно прошли ее. Более 260 человек посетили в этот день занятиях в школах гипертоников и больных диабетом; областные специалисты провели обучающие тренинги среди специалистов первичного звена. Побывали на осмотре 54 человека из числа участников Великой Отечественной войны и солдатских вдов. Областные специалисты отметили высокую организованность и четкость работы с гражданами, пришедшими в этот день на прем в учреждения здравоохранения, обеспеченные местными медиками.  На перспективу же и в ближайшие планы работы было предложено внести визиты в наш район специалистов-сурдологов (это пожелание прозвучало на встрече  с инвалидами), а также вопросы сопровождения беременных женщин (в части мер поддержки нуждающихся будущих матерей).Плотно в этот день  поработали в районе службы, завязанные на проблемах социальной  защищенности населения района.  «Круглый стол», в центре внимания которого находилась шестерка развивающихся в районе инвестпроектов, дал инзенцам представление о поле открывающихся в перспективе вакансий, а мини-ярмарка вакансий – о реалиях дня сегодняшнего.  Семинары для молодых, а также многодетных семей, проведенные специалистами соцзащиты; вручение именных сертификатов «Семья» (4 ед.) и жилищного сертификата (1 ед.); памятных медалей «70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-45 гг.» (причем, 16 из них были вручены в торжественной обстановке и 3 – на дому) – все это события одного дня. А помимо этого еще и работа с семьями, находящимися в социально-уязвимой ситуации и с родителями на местах. Особое звучание на итоговом совещании приобрел вопрос о создании в городе и районе социального такси, завязанного на обслуживании инвалидов, и о внесении изменен в законодательные акты, связанные с закупками средств по уходу за инвалидами (дешевизна сказывается на их качестве, бывающем, к сожалению, и неудовлетворительным).110 площадок было развернуто в рамках работы агитпоезда в образовательных учреждениях нашего района. Все мероприятия. Проходившие на них, были также направлены на привитие у школьников вкуса к здоровому образу жизни. Не без удовлетворения областными специалистами был отмечен тот факт, что 41 процент детей, проживающих в районе, являются абсолютно здоровыми. Этот показатель значительно превышает средний по области. Это не может не радовать. Но... Не может не настораживать другое: как показал анализ, произведенный на базе одной из городских школ, каждый третий ее учащийся проживает в неполной семье; настораживают цифры детского травматизма; хотелось бы  более ярко выраженной видеть роль отцов в воспитании детей; вызывает настороженность организация детского отдыха в предстоящую летнюю оздоровительную кампанию – эти и ряд других задач были поставлены перед работниками образования района на ближайшую перспективу.Обширно поле деятельности и для сотрудников управления ЗАГС. Конечно же, впечатлило мероприятие «Уроки жизни», на котором побывали гости из области (более подробно о нем и многом другом – в следующем номере газеты). И, тем не менее, статистика упряма, на данный момент выявлено 64 сожительствующих пары и  30 из них не охвачены работой и вниманием со стороны сотрудников ЗАГС. А о том, что с этой категорией необходимо вести работу говорит такой факт: непосредственно на самих «Уроках жизни» три из присутствовавших на мероприятии пары подали заявление не регистрацию брака! Было рекомендовано ЗАГСовцам подумать и над разработкой идентичного сценария обряда Малиновой свадьбы. Во время церемонии «Мой первый документ», которая проходила в зале выписки Инзенского роддома,  помимо счастливых мамочек ульяновским гостям удалось побеседовать с роженицей из  соседнего  региона, решившей рожать в стенах именно этого роддома. Непредвзятая оценка родильницы деятельности  местного медперсонала оказалась достаточно высокой. И это тоже не может не радовать.19  спортивных площадок работали 25 марта с полной. Спектр проведенных на низ мероприятий был достаточно разнообразен: от детских оздоровительных программ до товарищеских встреч и матчей в командных видах. Вступивший  чуть более года назад в строй ФОК «Губернаторский» позволил инзенцам более активно заниматься пропагандой спорта и здорового образа жизни. За этот период на базе этой площадки проведено более 20 турниров областного и межрегионального уровня. И это помимо плановых мероприятий, работы секций, урочной деятельности.9 площадок с охватом около 300 человек работали в этот день в сфере культуры. Самым примечательным стал, конечно же, стал конкурс «Первая краса Малиновго края». Не осталась без внимания «Литературная филармония», участие в которой приняла гостья — поэтесса Т. Эйхман. В гостях у воспитанников СРЦН «Рябинка» побывал глава района В. Шкунов, рассказавший о свое детище – «Литературном атласе Малиновго края», который в скором времени выйдет в свет. Студенты филиала УлГУ и учащиеся техникума  с удовольствием побывали в гостях у хозяев библиобуса, ознакомившись с новой для них нетрадиционной формой работы библиотек.  У района немало креативных идей. Многие из них инзенцам удается удачно воплощать в жизнь, формируя неповторимый имидж района.  «Но стоит обратить внимание на качество их подготовки и проведения», -  сделали акцент гости из областного центра. А завершил вечер блистательный концерт ульяновской джаз-рок-группы «Академик Бэнд».Почти 8000 инзенцев стали 25 марта пассажирами «экспресса» здоровья.   Этот день не канет всуе в чреде других: получены консультации специалистов, участие в мероприятиях и спортивных баталиях помогут запомниться ему. А еще он подарил ценные уроки оргработы и  помог внести коррективы в уже намеченные планы деятельности, уточнить цели всем службам, так или иначе завязанным на сбережении здоровья и благополучии инзенцев. Будем здоровы! А главное — не будем лениться таковыми быть! 
