@au N/A
@ti 
@da 08.04.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/68892/
Под таким девизом прошёл музейный урок в Тияпинской школе, который был посвящен 70-летию Победы, Герою Советского Союза, уроженцу села Пятино – Мизинову Михаилу Петровичу, а также сельчанам — участникам Великой Отечественной войны. Кроме учеников, учителей, родителей и жителей села, на мероприятие приехали и гости из районного центра: представитель отдела образования  Анна Дядькина и председатель районного клуба «Патриот» Александр Аристов, а также сотрудники администрации Валгусского поселения.Для справкиМихаил Петрович Мизинов родился 18 ноября 1918 года в селе Пятино  в крестьянской семье. После окончания начальной школы он поступил в Тияпинскую школу, которую окончил с отличием в 1936 году.Участник Великой Отечественной войны: в июне-сентябре 1941 — лётчик 219-го дальнебомбардировочного авиационного полка (Юго-Западный фронт); в сентябре 1941—марте 1942 — лётчик 314-го ближнебомбардировочного авиационного полка (Калининский фронт), в марте 1942—мае 1945 — лётчик, командир звена, заместитель командира и командир авиаэскадрильи 128-го бомбардировочного авиационного полка (Калининский, Брянский, Центральный и 1-й Белорусский фронты). Участвовал в оборонительных боях на Украине, обороне Москвы, в Курской битве, освобождении Белоруссии и Польши, в Берлинской операции. Всего за время войны совершил 273 боевых вылета на бомбардировщиках ДБ-3 и Пе-2. За мужество и героизм, проявленные в боях, Указом Президиума Верховного Совета СССР от 24 августа 1943 года командиру звена 128-го бомбардировочного авиационного полка (241-я бомбардировочная авиационная дивизия, 3-й бомбардировочный авиационный корпус, 16-я воздушная армия, Центральный фронт) старшему лейтенанту Мизинову Михаилу Петровичу присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда».Жил в городе Казани. Работал пилотом транспортного авиаотряда авиационного завода. Умер 22 октября 1969 года. Похоронен в Казани.Подробно о его жизненном пути рассказали учитель истории Нина Туманова и ученики 11 класса. Поделилась своими воспоминаниями  о знаменитом земляке его племянница Лидия Кузьминична Полушкина. Были продемонстрированы фотографии героя из семейного альбома.Ребята подготовили литературно-музыкальную композицию к 70-летию Победы. Звучали стихи, песни военных лет, были показаны кадры военной кинохроники.Приглашенный ветеран войны, единственный оставшийся в живых из тияпинцев, Дмитрий Спиридонович Володин поделился своими воспоминаниями о тех страшных годах, ответил на вопросы учеников, поблагодарил их за помощь, оказываемую  всем ветеранам.Срывались от волнения голоса ребят, когда они рассказывали о своих родственниках — участниках войны. Ирина Лихачёва рассказала о своём прадедушке, учителе местной школы – Хлебунове Владимире Петровиче (1924-1979). Никита Каракозов поделился воспоминаниями о бабушке – Каракозовой Надежде Арефьевне (1922-2014). Девизом урока стали слова: «Я помню! Я горжусь!» Минутой молчания почтили присутствовавшие память всех героев войны, возложили венок к обелиску.В заключение урока Александр Аристов отметил содержательность мероприятия и рекомендовал администрации школы выступить с инициативой о присвоении школе имени легендарного земляка Мизинова М.П.Валентина Володина, вожатая школы. 
