@au N/A
@ti 50 ЛЕТ ДО НАШЕЙ ЮНОСТИ
@da 09.04.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/69027/
Для моих одноклассников с 1985 г. стало доброй традицией встречаться  через каждые пять лет в стенах родной первой — «белой» — школы. И вот, как одно мгновение,  пролетели очередные пять лет. Да что пять!.. С момента выпуска — июнь 1965 г. — пролетело без малого 50! Целая жизнь по меркам молодых. У многих вещей есть удивительное свойство — возвращать людям память о прошлом, дарить радость прожитых лет, мгновений, которым уже не дано повториться.  А когда мы оглядываемся на пройденный путь, когда ищем поддержку и опору,  открываем наш школьный альбом, который хранит  эпизоды нашей школьной жизни: КВНы, соревнования по футболу, волейболу, баскетболу, лыжам, весёлые школьные субботние вечера, заседания комитета комсомола в кабинете  директора, комсомольские собрания, диспуты, ленинские зачёты, увлекательные путешествия по родному краю на Суру,  в Юлово, Акшуат... А репетиции хора, где пели песни о Родине, надежде и верности, репетиции школьного драмкружка? Драмкружок организовала В.В. Шульгина, молодой педагог-литератор. Она подобрала энтузиастов из числа школьников, влюблённых в свой предмет и интересующихся драматическими постановками. В итоге начались репетиции аж  драмы Островского «Гроза».Были оформлены декорации. С волнением ждали первого представления в школе. Выступление в школе окрылило всех. Удачно вошли в роль В. Карягина, В. Дюкова, В. Гурьянов, С. Манушин, Д. Лещанова. Я играл роль Бориса. Суфлёром была В.Чекалина. Потом были прекрасные выступления в ж.д. клубе, на диатомовом комбинате, в клубах воинской части, где сейчас техникум, сел Троицкое, Сюксюм, Б-Озимки. Этого  забыть невозможно... Все эти удивительные события и происшествия, радости и неудачи, схвачены объективом тогдашних фотоаппаратов: « Весна», «Смена», «Зоркий», «Фед»и нашей памятью. Всё это наша юность с верой в  социализм, в светлое будущее, в торжество наших идей с гордостью за нашу Победу над фашизмом. Только потом нашу советскую школу назовут лучшим опытом в истории человечества, а мы в то время жили и учились, становились свидетелями подвига советской науки, гордились  первыми советскими космическими полётами. Готовясь к экзаменам, мы стали свидетелями подготовки и празднования 20-летия Великой Победы советского народа над фашистской Германией. Мгновения нашей школьной жизни  бережно хранят в нашей родной школе, которая сейчас носит имя Ю.Т. Алашеева. В вестибюле школы, где проходили в наше время вечера под радиолу, встречи с известными поэтами, на стендах расположены  фото выпусков разных лет, в том числе и выпуска 1965 г. А в самом музее школы на Доске почёта среди других лучших выпускников и наши: Валентина Карягина и Владимир Галицкий, награждённые золотыми медалями. И в жизни они показали себя достойно: В. Карягина-Матвеева, в своё время блистательно игравшая в школьном драмкружке  роль Екатерины в « Грозе», стала Заслуженной артисткой, В. Галицкий — Почётным железнодорожником, видным художником и поэтом...    Каждому из одноклассников хотелось бы посвятить несколько слов, ведь каждый многого достиг в жизни и продолжает работать, творить, находя счастье не только в работе, но и в любимой семье. Иван Макин стал прекрасным врачом — травматологом. Работает и сейчас. Юра Долмашкин стал хирургом, работает и живёт в Нижневартовске в Тюмени. Володя Колесников стал офицером , живёт в Ленинградской области. Гордостью выпуска стал Пётр Ермошин, кандидат технических наук, работал в Новосибирском академгородке, сейчас живёт в Подмосковье, профессионально занимается кино- фотосъёмкой. Галя Красильникова живёт в Казани, Саша Алексеев -  авиаконструктор, один из разработчиков вертолёта «Чёрная акула» — в Приморском крае. Многие пошли по стопам своих преподавателей: Л.Г. Смолиной, К.А. Скрибунова, Д.Ф. Брагазина, А.М. Фокиной, М.В. Дюдюкиной, В.С. Равиной, М.П. Мякишевой, А.З. Карягина. Я пошёл по стопам А.З. Карягина и стал учителем истории и обществознания. Стала учителем математики Света Печникова — Грушенкова, работала до пенсии главным бухгалтером на диатомовом. Закончили педагогический: Людмила Дьяченко, Нина Полифёртова — Дуданихина, Валя Чекалина, Галя Лопаткина — Макина, Любовь Дюкова — Прохорова. Миша Тащёв тоже закончил педагогический, со школьной скамьи ему не было равных по лыжам, всю жизнь проработал  во 2-й Инзенской физруком, был бессменным судьёй всех районных соревнований... Его, как и В. Герасимова, Р. Мастерских, Ю. Кропачёва, В. Пенкина, Л. Лещановой, уже не будет с нами: вечная им память...Завершая свой рассказ о нашей юности, выпуске 1965 г. из стен СОШ №1, хотелось бы  подчеркнуть, что благодаря  неиссякаемой энергии, любви со стороны наших педагогов к  своему педагогическому труду и нам, школьникам, мы состоялись в жизни, оправдали надежды родителей и учителей, стали высококлассными специалистами в своём деле, а главное были и остаёмся гражданами, частичками великой страны — России, которой не перестаём гордиться. Мы смотрим с оптимизмом в своё будущее, будущее  своих детей, внуков, зная, что наша страна, как и  в далёкие 60-е, выдержит с честью все испытания. На смену нам идут новые поколения. На примере сегодняшних учащихся — старшеклассников СОШ №1, гордо называющих себя «алашеевцами», можно с уверенностью сказать, что они идут правильной дорогой, дорогой знаний, добра и патриотизма. Так держать!  В год  80-летия школы администрации, всему педагогическому коллективу остаётся пожелать  дальнейших творческих успехов в деле воспитания и обучения подрастающего поколения... И как подарок от одного моего одноклассника  в честь 50-летия выпуска и 80-летия основания школы — стихотворение, написанное в 1990 г. «Белая, белая школа — Белый большой теплоход -В море листвы тополиной, В пене черёмух плывёт.Строги твои очертанья, Беспечен и юн экипаж.Мы здесь получали не званья, А знания верный багаж.Отсюда, утраты не зная, Мечтая, надеясь, любя,     Сошли мы давно с твоих палуб, Чтоб когда-то вернуться сюда.Но есть в милосердии мудрость, И в памяти нашей плывёт: То светлое чистое утро И белый большой теплоход.Я знаю: пройдя испытанья, В тот час, что назначен судьбой, Сойдём в твои нижние трюмы И будем навечно с тобой.Чтоб плыть нам и чувствовать море,И слышать плеск жизни иной.Белая, белая школа, Мы не расстались с тобой!»Александр АРИСТОВ, секретарь комитета комсомола СОШ №1 (1964-1965гг.). 
