@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЗАВТРА - НА СУББОТНИК
@da 17.04.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/69863/
Благоустройство населенных пунктов, а также окончание отопительного сезона в районе стали главными вопросами, рассмотренными участниками профильных штабов во вторник.  Председательствующий на заседаниях, куда были приглашены практически все руководители местных коммунальных служб и управляющих компаний, а также руководители структурных подразделений райадминистрации, заместитель Министра строительства, ЖКК и транспорта региона Сергей Носков особо подчеркнул, что все благоустроительные работы и в Инзе, и в селах района нужно завершить до Дня Победы. Особое внимание, естественно, необходимо уделить памятным местам.Вместе с тем, в Инзе уже началось праздничное оформление улиц и зданий. Так, по словам руководителя управления архитектуры и градостроительства района Александра Новикова, необходимое количество баннеров, растяжек и флажковых гирлянд уже закуплено и доставлено. Часть баннеров уже размещена на улицах города. 18 апреля по инициативе губернатора С ергея Морозова на территории района пройдет первый областной «народный субботник». Однако, принимая во внимание немалый объем работ, который предстоит «освоить» его участникам, благоустроительные работы были начаты уже в середине недели. Так, учреждения образования убирали закрепленные за ними территории со среды. Прошедший без особых проблем отопительный сезон близится к своему завершению, поэтому главной темой штаба стал вопрос долгов абонентов перед теплоснабжающими организациями – «Теплокомом» и «Эко-Сервисом». По заявлению руководителей предприятий, за потребленное тепло не платят около семисот инзенцев, чей долг исчисляется не одной сотней тысяч рублей. Сергей Носков предложил руководству коммунального блока района встретиться с судебными органами и приставами, чтобы попытаться активизировать работу по взысканию долгов.- Нынешний сезон теплоснабжающие организации отработали добросовестно, — отметил замминистра, — поэтому вопрос о долгах всеобщими усилиями нужно закрыть в ближайшее время.Кстати, в этот же день заместитель Министра строительства, ЖКК и транспорта региона Сергей Носков провел очередной прием граждан по личным вопросам в новом формате. Подробнее об этом – в нашем следующем номере. 
