@au N/A
@ti ВКЛАД В ПОБЕДУ
@da 15.05.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/72264/
Неделю назад вся страна отмечала 70-ю годовщину Победы советского народа над фашистской Германией. И хотя само празднование уже прошло, весь 2015 год – юбилейный, поэтому мы продолжаем публиковать воспоминания инзенцев о тех, кто внес ощутимый вклад в Великую Победу. Я хочу рассказать о своих бабушке Шпагиной Евдокии Васильевне (ее уже нет в живых) и маме Розановой Антонине Ивановне  (на снимке). В годы войны они жили в Смоленской области. Позднее она разделилась на две – Смоленскую и Калужскую, и мои родные оказались в последней.Когда в село, где они жили, пришли немцы, маме было только 6 лет, но она запомнила это время навсегда. Бабушка с ней стояла на крыльце, когда вдруг раздался крик: «Немцы! Убегайте, прячьтесь!». Затем по улицам сплошной вереницей на мотоциклах и машинах поехали фашисты с автоматами. Сельчане с детьми старшего возраста побежали в лес, а бабушка прижала к груди маленькую дочку и села на крыльцо. Заметив женщину с ребенком на руках, немцы остановились и, наставив на них автомат, спросили: «Солдат рус есть?» Евдокия Васильевна ответила им: «Нет, пан, нет». А фашисты, отшвырнув ее сапогом в сторону, прошли в дом. Это был их первый обход. Если вдруг они находили у кого-то русских солдат, расстреливали на месте и их, и хозяев. А вот шестилетней Антонине удалось спасти не один десяток наших солдат. Часто по ночам в дом стучались партизаны, и Евдокия Васильевна пускала их, чтобы накормить, выставляя на стол всё, что было в кладовой, не оставляя себе ничего. Обогревшись и наевшись, партизаны уходили, оставляя в доме больных и раненых. А на утро немцы проверяли: не появились ли русские. Как только женщина замечала в окно врагов, тут же сажала на табурет раненого, а на колени к нему забиралась бесстрашная девочка. Когда немцы наставляли автомат на «гостя», хозяйка говорила, что это ее больной муж с дочкой на руках… И так было каждое утро.Бабушка и мама остались живы случайно. Ведь в их селе немцы жили долго, чувствуя себя полными хозяевами: резали деревенский скот, спали на кроватях, отправляя настоящих хозяев на пол. Когда шли сильные бои, Евдокия Васильевна с дочкой прятались в землянке (а это было зимой) и сидели там замерзшие, голодные, лишь с одной коптюшкой, чтобы было хоть немного света. Антонина Ивановна вспоминает, как ее мама, сняв с нее валеночки, грела детские ножки на своей груди. Уже в 6 лет она по звуку могла определить долетит, не долетит или перелетит снаряд.Село и станция долго были оккупированы фашистами, но всё же нашим солдатам удалось выгнать врагов! Несколько попыток немцев, последовавших за освобождением, не увенчались успехом. Как только те подходили к станции, местные семьи эвакуировали в соседние села. За время войны бабушке с мамой пришлось сменить 12 мест жительства. Причем эвакуировали в кротчайшие сроки, никаких вещей с собой собрать не успевали. Поэтому вся надежда была на хозяйку, в чей дом расселят: может, покормит, обогреет. Но находились и такие, которые были нежданным гостям не рады. Когда стало понятно, что немцам не удастся взять Москву, они начали буквально уничтожать все на своем пути: полностью сжигали деревни, людей загоняли в сараи и, облив здание бензином, поджигали, детей бросали в колодцы, причем, заставляли матерей при этом стоять рядом…Когда объявили, что война закончилась, все выбежали на улицу, обнимались и плакали от счастья. Но к радости примешивалась и немалая доля горечи, ведь столько людей положили свои головы на полях сражений. В бабушкиной семье с войны не вернулись пятеро.У моей мамы нет наград, но тот подвиг, что  они совершили с бабушкой, сумев спасти множество солдатских жизней, достоин того, чтобы о нем говорили. Все, кто пережил ту страшную войну, сражаясь ли с врагом или работая в тылу, настоящие герои!Людмила РОЗАНОВА. 
