@au N/A
@ti ПОСТАВЛЕННУЮ ЗАДАЧУ ВЫПОЛНИЛИ
@da 18.05.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/72420/
Мой прадедушка — Баканов Василий Григорьевич — прошёл всю войну, был участником битвы за Сталинград, дошёл до Берлина, даже поставил свою роспись на стене Рейхстага и дожил до светлого дня Победы! И как же не рассказать о таком замечательном, мужественном  человеке. Василий Григорьевич родился  в 1908 году в селе Труслейка в дружной, крепкой семье. Кроме него, в ней было еще трое детей. Отец прадедушки, Григорий Степанович, был трудолюбивым, добродушным и весёлым человеком. Прадедушка воспитал пятерых детей: сыновей -  Александра и Анатолия и троих дочерей: Татьяну, Нину (моя бабушка) и Настю. Семья была многодетной, дружной и сплочённой, иначе, наверное, и быть не могло.   Жизнь порой была трудной,  но никто не унывал. Ничего не предвещало беды.Это страшное слово ВОЙНА22 июня 1941 года фашистская Германия без объявления войны, нарушая все договоры, напала на нашу Родину. Началась Великая Отечественная война.Баканов Василий Григорьевич ушел на фронт добровольцем, не дожидаясь повестки, 1 сентября 1941 года.Из его военных писем мы узнали, что  вначале он попал служить в Новгородскую область и принимал участие в боях за деревню Старое Руссо: «…бои не прекращались ни днём, ни ночью, и мы в который раз безуспешно пытаемся овладеть этой деревенькой… много моих товарищей погибло, мы несём большие потери…»Непобедимый Сталинград После поражения под Москвой и срыва плана «Барбаросса», немецкое командование на лето 1942 года разработало новый план ведения войны. Главные удары были нацелены на Сталинград и Кавказ. В июне 1942 года Гитлер прилетел в Полтаву на совещание командиров южной группы войск: «Если я не получу нефти Майкопа и Грозного, я должен буду покончить с этой войной».Мой прадедушка был непосредственным участником Сталинградской битвы. В июне 1942 года его перебросили в село Мариновка,  в специальный разведывательный полк. Там находился наш секретный аэродром. Василий Григорьевич был назначен на очень ответственный пост:  главный связной между  военными частями. Он писал о том, что было невыносимо трудно, ведь немцы поставили задачу, во что бы то ни стало овладеть городом и выйти к Волге. Враг преследовал буквально по пятам. Немецкая авиация, как пишет прадедушка, была такая мощная, что казалось, будто тучи полностью закрыли небо. «…Нам поставили задачу: доставить уцелевшие при штурме миномёты на аэродром, и мы выполнили её». … Да, дорога войны была очень длинной и нелегкой, но самым великим и значимым событием на этом пути  прадедушка считал Сталинградскую битву, потому что она изменила не только ход войны, но и каждого солдата Красной Армии. За    проявленные мужество и героизм под Сталинградом ефрейтор-телефонист  Баканов Василий Григорьевич был награжден медалью  «За боевые заслуги».Но военный путь Василия Григорьевича на этом не закончился. С 1 февраля  1944 по 6 октября 1945 года служил в 945 отдельной связной роте в звании ефрейтора. Он воевал на втором Прибалтийском фронте. Приказом тов. Сталина от 4.07.1944 года Василию Григорьевичу Баканову объявлена благодарность за участие в боях за город Полоцк; приказом тов. Сталина от 27.08.1944 года ефрейтору Баканову Василию Григорьевичу объявлена благодарность за мужество и героизм при взятии города Двинска. 29.09.1944 года он награждён орденом Славы 3 степени. Кроме того, он участвовал в боях под Прагой, Варшавой, а день Победы встретил в Румынии. Прадедушка был мобилизован только 6 октября 1945 года. Сколько счастья и радости было в семье! Он прожил долгую жизнь. В мирное время он много трудился, работал на кирпичном заводе мастером по обжигу и...  валял валенки для односельчан!Егор МАЗАНОВ, ученик 9 класса Труслейской средней школы. 
