@au N/A
@ti ПРОШЛО 
@da 19.05.2015
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/72564/
«Безопасное колесо»  — это конкурс велосипедистов, которые должны не только владеть любимым видом транспорта, но и знать правила дорожного движения, правильно вести себя на дороге,  как пешеходы, так и велосипедисты. В данном конкурсе принимали участие дети из 5-6 классов, тем кому ещё не исполнилось 13 лет.  12 мая 2015 года на территории Инзенского районного центра детского творчества прошел районный конкурс-соревнование юных инспекторов дорожного движения «Безопасное колесо-2015». Всего в конкурсе «Безопасное колесо-2015» принимало участие 7 команд юных инспекторов движения, а именно  Инзенская СОШ № 1, Инзенская СОШ № 2, Инзенская СОШ № 3, Инзенская СОШ № 4, Труслейская СШ, Оськинская СШ, Глотовская СШ.  Церемония открытия конкурса началась с приветственного выступления к ребятам  директора МОУ ДОД Инзенского РЦДТ, Уполномоченного по правам ребенка Инзенского района Зайченковой Валентины Николаевны, которая подчеркнула важность мероприятия, а именно как важно знать и соблюдать правила дорожного движения. Конкурс стал уже традиционным  и любимым видом состязаний среди школьников Инзенского района. Вначале конкурса каждая команда представила своё творческое выступление агитбригады. В течение конкурса юные инспектора соревновались  в знаниях правил дорожного движения, оказания первой медицинской помощи.  В состязаниях по фигурному вождению  ребята показывали свои умения, и навыки в вождении велосипеда с соблюдением всех Правил дорожного движения. По итогам конкурса-соревнования «Безопасное колесо-2015» первое место заняла команда ЮИД «Светофорчик» Глотовкой СШ, второе место — заняла команда ЮИД «Светофор» Инзенской СОШ № 2, третье место – заняла команда ЮИД «Дорожный батальон» Инзенской СОШ № 4. В завершении мероприятия команды ЮИД, занявшие призовые места были награждены грамотами, а команда ЮИД «Светофорчик» Глотовкой СШ занявшая первое место от сотрудника ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» получила ценные подарки.  Теперь команде ЮИД Глотовкой СШ предстоит показать свои знания в Правилах дорожного движения и фигурном вождении велосипеда на областном конкурсе «Безопасное колесо»  в г. Ульяновске. Желаем ребятам плодотворной подготовки, для дальнейшего участия в соревновании. Светлана ЦАРЬКОВА, инспектор (по пропаганде БДД) ОГИБДД МО МВД России «Инзенский». 
