@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЖЕНСКАЯ ПРОФЕССИЯ МУЖСКОГО РОДА
@da 20.05.2015
@topic Общество, Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/72705/
Застать агронома хозяйства «Агро-Вектор» (в недавнем прошлом «Стимул») Татьяну Корчагину в конторе предприятия непросто. Особенно сейчас, в начале мая, когда панциревские аграрии весь световой день проводят в полях. Вот и в этот вторник работники «Вектора» заняты обработкой посевов гербицидами. Здесь с агрономом Корчагиной мы и встретились. - Значит, вы уверены, что агроном – мужская профессия? – трактор с многометровым распрыскивателем, под «завязку» заправленным гербицидом с романтичным названием «Балерина», выезжает в поле, и Татьяна Николаевна комментирует мое замечание. Мол, агроном – мужская работа. – Если посчитать, то даже у нас в районе женщин-агрономов было больше, чем мужчин. Митина, Егорова, Новичкова… А кто в огороде всеми делами заведует и решает, что и где сажать? Женщина, конечно! Вот и получается, что агроном профессия хоть и мужского рода, но чисто женская. И все-таки первым в исконно крестьянской, как она сама говорит, семье Татьяны агрономом был мужчина — ее отец. В небольшом селе в Куйбышевской области он был фигурой заметной. Отработав несколько лет по профессии, он впоследствии перешел к административной деятельности, став председателем сельсовета.  - Я с землей с детства связана, — рассказывает агроном, внимательно наблюдая, как МТЗшник с «Балериной» на борту заходит на новый круг. – Да и отцовский пример сделал свое дело, поэтому сразу после школы я поступила в Куйбышевское сельхозучилище на мастера-овощевода защищенного грунта. Думала, огурчики-помидорчики в теплице выращивать. Дефицит ведь в те времена страшенный был, а тут все под рукой…Добраться до теплицы новоиспеченному мастеру, получившему, кстати, диплом с отличием, не довелось. Сразу после окончания училища ее вместе с еще четырьмя однокурсницами  направили на «агрофак» Ульяновского сельхозинститута. Специалистов в то время не хватало катастрофически.- Мы так все вместе «сельхозку» и закончили, — говорит Татьяна. – Правда, в сельском хозяйстве только двое остались — я и моя подруга, с которой вместе еще в школе учились. Остальные, кто в бизнес, кто в школу подался. А мы вот с ней все «агрономим»: она в Сенгилеевском районе, я здесь…«Агрономит» Татьяна Корчагина с 28 января 1992 года, когда пришла на работу в ГППЗ «Панциревский». - Время наступало тяжелое… — шум работающего трактора приближается, МТЗ проезжает мимо нас, и агроном вслух отмечает: «Брызжет хорошо. Вот что значит распылитель новый» и продолжает. – Я с коллегами всего лет пять в нормальном режиме проработала. А после… Из-за безденежья мы были вынуждены полностью нарушить технологию. Например, напрочь забыли об августовской зяби и перешли на «весновспашку». А куда деваться? Не бросать же поля. Знаете, какой у нас девиз был? «Умри, но сей!» Слава Богу, тот период мы пережили. Трактор вновь оказывается у кромки поля и замолкает – закончилась «Балерина». К МТЗ подъезжает его собрат, только вместо распылителя у того цистерна с водой. Мужики торопливо «бодяжат» новую порцию гербицида. Пять минут и распылитель отъезжает.- Я вот вам про кризис рассказывала. А знаете, он ведь нам на пользу пошел, как бы это странно ни  звучало, — продолжает Корчагина. – Отношение людей к своей работе изменилось. Причем у всех — от разнорабочего до руководства. Все прекрасно понимать начали, «как потопаем, так и полопаем», поэтому и к земле относиться стали по-хозяйски. Обидно одно, молодежь в сельхозпроизводство идет с большой неохотой. Главное, конечно, из-за заработка. Я их прекрасно понимаю и не виню…Тем не менее дети Татьяны Корчагиной, с ее ли подачи или по какой другой причине, тоже агрономы. Старший сын Павел, правда, по специальности не работает. Зато младшая Дарья в этом году заканчивает агрономический факультет Ульяновской сельхозакадемии и уже твердо решила, что будет работать по профессии.- Сказать по правде, поступать в «столыпинку» им настоятельно рекомендовали мы с супругом, он у меня тоже агроном — выпускник того же факультета, — делится Татьяна. – Я считаю, что человек по профессии должен быть производственником. А если он еще и с сельским хозяйством связан – это вообще бесценно. Как говорил мой наставник – агроном «Панциревского» Алексей Николаевич Константинов:  «Наша профессия, Таня, вечная. Войны начинаются и заканчиваются, власти меняются, но человеку всегда будет нужен хлеб». За двадцать три года работы я эти слова очень часто вспоминаю. И о выборе своем ни разу не пожалела. 
