@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЕЕ СЕМЬЯ - ЕЕ СУДЬБА
@da 21.05.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/72818/
Всю свою жизнь Клавдия Григорьевна Долганова посвятила  детям, внукам, а теперь и правнукам. Сегодня ее семья насчитывает 60 (!) человек… Родилась Клавдия в 1930-м году в Чамзинке в семье колхозников. Еще до войны в село приехали вербовать на работу в Архангельск. Старшая сестра девочки – Ольга — немедленно откликнулась на предложение и, забрав Клавочку, поехала на Север. «Я маленькая совсем была. Она меня за рукав тащила за собой, а я не шла, а везлась», — вспоминает героиня. Вслед за Ольгой в Архангельск отправились и родители. Через несколько лет началась война, всех желающих завербованных эвакуировали. Клава с мамой и отчимом вернулись на родину, а вот старшая сестра  уезжать не захотела. Приехав в родную область, родители устроились в колхоз, а девочка, чтобы подработать, вязала носки, полола грядки у соседей, убирала чужие дома. Уже лет в четырнадцать Клавдия работала прицепщицей на тракторе. О Победе девушка узнала после одной из ночных смен. Несмотря на переполнявшую ее радость, она побежала с этой новостью домой, лишь закончив очищать трактор. А когда рассказала родителям, отчим расплакался: на войне он потерял сына. «Тогда все плакали. Это были слёзы и радости, и горя одновременно. Счастливы были, что война, наконец, кончилась, вот только не было семьи, которая не получила бы похоронку за прошедшие четыре года», — рассказывает Клавдия Григорьевна. В 48-м с фронта в село вернулся Василий Филиппович Долганов. На высокого, красивого, кудрявого молодого человека просто нельзя было не обратить внимания. Да и он сразу приметил симпатичную, веселую Клавочку. После свадьбы новобрачные переехали в дом старших Долгановых. Жить со свекровью было не просто, но ради мужа и семьи женщина готова была терпеть и несправедливые упреки, и жалобы, и недовольство матери супруга в свой адрес. В 1951 году у Клавдии и Василия Долгановых родилась первая дочка – Нина. Долгановы начали строить новый дом, родительский был уже плохим, старым. Лес (стройматериалы) дал колхоз. А вот всю работу пришлось делать самим. После Ниночки на свет появились еще две девочки – Надя и Люба. Поэтому, когда героиня забеременела в четвертый раз, то очень надеялась, что у нее будет сын. И судьба преподнесла ей удивительный подарок, не просто исполнив желание матери, но и умножив его на два. Надо отметить, что близнецы Женя и Володя, как и их старшие сестры, родились дома. Для того времени ничего удивительного в этом не было: до роддома далеко, а заранее в больницу ложиться никому не хотелось. А вот пятеро младших детей – Лида, Коля, Валя, Сережа и Лена – появились на свет в родильном отделении. В 1972 году Клавдии Григорьевне Долгановой было присвоено звание «Мать-героиня».Но, несмотря на десять детей, Клавдия Григорьевна продолжала трудиться в колхозе. С первыми  детьми ей помогала свекровь (Долгановы так и жили с родителями).  А с младшими управлялись уже подросшие старшие. Однако, если б не свое подворье, на колхозную зарплату такая большая семья вряд ли прожила. Вот и приходилось держать коров, овец, поросят, свиней, кур, да и огород был хоть куда. В 1981 году случилась беда. Дом, построенный таким трудом, полностью сгорел. «Пожар начался ночью. Слава Богу, сами все успели выскочить. А вот скотина вся погорела. Да и из избы вынесли только гармонь, проигрыватель да телевизор», — со слезами делится воспоминаниями мать-героиня.  Семье дали колхозную квартиру: стены и крыша, даже окна из здания фермы вынули, чтобы вставить. А уже через пару месяцев Долгановы сыграли сразу две свадьбы! В этой колхозной квартире Клавдия Григорьевна прожила более тридцати лет. Лишь пару лет назад она согласилась переехать к своей младшей дочери. А вот уехать из родной Чамзинки в город  она категорически отказывается. Сегодня в селе остались лишь Елена и Лидия, остальные   сестры и братья разъехались, но свою маму они никогда не забывают, приезжая навещать ее, как только выдается случай. А она постоянно ждет в гости своих «птенцов», то и дело выглядывая в окно. Хоть и сами они уже давно выросли и стали бабушками и дедушками, для Клавдии Григорьевны ее дети навсегда останутся детьми, которым необходимы совет и поддержка мамы. 
