@au N/A
@ti ВСЕ - НА ФЕСТИВАЛЬ
@da 22.05.2015
@topic Культура, Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/72998/
Уважаемые инзенцы!27-31 мая в Ульяновской области пройдет  одно из самых ярких событий в культурной жизни региона  — 7-й  международный фестиваль кино-  и  телепрограмм для семейного просмотра  им. Валентины  Леонтьевой «От всей души», инициированный губернатором Сергеем Морозовым. В этом году кинофестиваль будет проходить в рамках двух тематических линий – 70 -летия Победы и Года литературы. Кроме того, согласно поручениям председателя оргкомитета 7-го  международного фестиваля  кино-  и телепрограмм для семейного просмотра  губернатора  Сергея  Морозова  принято решение организовать в Инзе основной муниципальный спутник кинофестиваля. На базе  к/т «Заря» будет проходить трансляция фестивальной программы нон-стоп. Программа 7-го  Международного  фестиваля кино- и телепрограмм для семейного просмотра им. Валентины Леонтьевой «От всей души» в Инзе. 27 МАЯ — Демонстрация фестивальной кинопрограммы в режиме нон-стоп «Чудо-остров или Полесские робинзоны» (14.30.) 6+, «Лидице» (16.00) 16+ — МУК ГДК "Заря". 28 МАЯ — 70-летие ПобедыКонкурсная программа «Семья Никки», реж. Матей Минач, Словакия, документальный, драма, биография, история,12+, 96 мин. (14.00). Творческая встреча с радио- и телеведущей, актрисой Аллой Довлатовой. — МУК ГДК "Заря". 29 МАЯ - Внеконкурсная программа «Вундеркинд», реж. О. Терехин, С. Грознов, Россия, комедия,12+,15 мин.  (14.00). Творческая встреча с режиссером Олегом Терехиным. — МУК ГДК "Заря". 30 МАЯ — Демонстрация фестивальной кинопрограммы в режиме нон-стоп («Тайна Сухаревой башни. Чародеи равновесия»(10.00) 6+, «Про Петра и Павла»(11.30) 12+, «Бесы» (13.00) 12+, «Поедка на море»(14.00) 12+, «Тыринс-Протыринс (15.30) 16+ — МУК ГДК "Заря". 31 МАЯ — Демонстрация фестивальной кинопрограммы в режиме нон-стоп (Программа открытого фестиваля анимационных фильмов в Суздале(10.00) 0+,  «Единичка» (11.40) 12+, «Дорога на Берлин»(13.30) 12+, «Цель вижу»(14.50) 12+, «Охота жить»(16.20) 12+ — МУК ГДК "Заря". 
