@au Алексей БАРИНОВ
@ti СЕМЬЯ - ЧАСТИЧКА НАШЕЙ ОТЧИЗНЫ!
@da 22.05.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/73006/
15 мая  широко, празднично и массово отметили Международный  день семьи,  который состоялся в городском парке им. П.Т. Морозова. Перед началом мероприятия на территории парка работали тематические выставки, подготовленные сотрудниками центра «Семья» и районной библиотеки, мастер-класс по рисованию, различные игровые программы для детей и подростков.На праздничное мероприятие были приглашены  образцово-показательные семьи, известные в районе крепостью семейных устоев, добившиеся совместным трудом благополучия в семье и воспитавшие детей достойными членами общества. Они из рук первых лиц района Владимира Шкунова и Олега Мидленко получили почетные грамоты и памятные подарки. В этот день была отмечена семья Смолкиных, состоящая из пяти человек. Глава семьи Михаил работает в СИЗО, а мама  Наталья  занимается воспитанием трех прекрасных дочерей. Семья Куликовых — образец для подражания, тоже состоящая из пяти человек, папа работает в Инзенской НОШ, мама в ЦРБ (сейчас находится в декретном отпуске с самым младшим членом семьи, сыном Марком). Старшие дети — Дарья и Максим — с удовольствием занимаются в музыкальной школе. И семья Аракчеевых, где оба супруга работают в Сбербанке, а сын Вадим ходит в детский сад.Еще одним знаковым событием в этот день стало вручение паспортов юным инзенцам. В торжественной обстановке из рук Владимира Шкунова и Олега Мидленко свой первый документ получили пятнадцать новоиспеченных граждан России.В соответствии с Указом президента Владимира Путина с 1 апреля объявлен весенний призыв, и во Всероссийский День семьи семерым юношам были вручены повестки. В своей напутственной речи начальник отдела ФКУ «Военный комиссариат Ульяновской области» Владимир Курников отметил, что этот призыв проходит в год празднования грандиозного исторического события – 70-летия Великой Победы, и мы надеемся, что вы будете с честью нести свой конституционный долг по защите и охране рубежей нашей Родины.  После торжественных речей Владимир Шкунов и Олег Мидленко вручили призывникам памятные подарки.Улыбающиеся лица взрослых, радостный смех детей, прекрасные выступления детских творческих коллективов районного дома культуры наполнили теплом, светом и добротой этот праздничный день. 
