@au N/A
@ti ПО ЗОВУ СЕРДЦА И РОДИНЫ
@da 27.05.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/73356/
Вот и отгремели победные залпы салютов 70-го Дня Победы... Годы не притупили ни чувство гордости за наших победителей, ни скорби о погибших на полях сражений и умерших от ран. В нашей стране нет ни одной семьи, которую бы война обошла стороной. Не обошла она и нашу семью. Мои прадеды сражались на фронтах Великой Отечественной, им посчастливилось встретить День Победы. Мне очень хотелось бы рассказать немного о каждом из них. На земле...Моему прадеду Захарову Михаилу Федоровичу было немногим более семнадцати лет, когда началась война. Он очень хорошо запомнил этот день. Воскресное утро 22 июня 1941 года застало его в дороге: шел из Карсуна, где учился в МТС на курсах комбайнеров, домой, в Проломиху. Возраст 1923-1924 гг.р. мобилизации не подлежал, но попроситься на фронт добровольцами было можно. Мой прадедушка и его товарищ написали заявления о добровольном призыве их в ряды Красной Армии с отправкой на фронт. 18 ноября 1941 года их просьба была удовлетворена.По воспоминаниям прадеда, самой дорогой наградой для него была медаль «За отвагу»,  которая  очень высоко ценилась, ей награждались особо отличившиеся бойцы. Получил он её за взятие «языка»  во время ночной вылазки в стан врага в ночь с 9 на 10 февраля 1943 года. В приказе 611 стрелкового полка 68 дивизии №03/н от 17.02.43г. значится, что автоматчик роты автоматчиков – красноармеец Захаров Михаил Фёдорович «за образцовое выполнение боевых заданий командования на фронте борьбы с немецкими захватчиками и проявленные при этом доблесть и мужество награждается медалью «За  отвагу» …».А сколько раз смерть шла буквально по пятам за прадедом:«…Март 1943 года. Ржевско- Сычевское направление. Я должен был доставить пакет с донесением на командный пункт батальона. На окраине деревни чудом сохранился деревянный дом. Он был полон наших бойцов и командиров, которые отдыхали после боёв. Там же находился и командный пункт батальона. Я вручил пакет начальнику штаба. Он прочитал и написал своё донесение командиру полка. Я взял донесение и вышел из дома, чтобы отправиться  в обратный путь. Только  отошел от дома метров на 15-20, слышу клёкот тяжёлого снаряда, который угодил прямо в дом, откуда я только что вышел, и где было много людей (примерно человек 30). Взрывом разнесло дом, а находящиеся в нем люди погибли…»В составе 31-й армии мой прадедушка участвовал потом в боях за Смоленск, освобождал Белоруссию. В этих сражениях он был ранен в кисть левой руки, но оставался в строю. В ноябре 1944 года прадед ускоренно закончил Политическое Военное училище и в звании лейтенанта продолжил службу на 4-м Украинском фронте, его часть тогда находилась в Закарпатской Украине. В начале 1945 года его 38-я армия участвовала в крупной Западно-Карпатской операции по освобождению Польши.  Находясь в первых рядах наступающих, лично из автомата уничтожил десять гитлеровцев. За этот подвиг  прадедушка был награжден орденом Красной Звезды. В этих  боях  он был тяжело ранен.  Несколько месяцев врачи в госпиталях боролись за его жизнь.  Победу он встретил  в госпитале.Прадедушка был инвалидом Великой Отечественной войны, но это не помешало ему работать на протяжении многих лет в строительных организациях нашего района. Кроме того, он вёл активную общественную деятельность. Долгое время являлся внештатным корреспондентом газеты «Вперед». В партизанах...Другой мой прадедушка Ведяшкин Николай Васильевич, 1919 года рождения, был призван в ряды Красной Армии в 1939 году в пограничные войска на западные рубежи нашей  Родины. Войну он встретил в самом ее начале, 22 июня 1941 года, минометчиком. Хорошо известно, что сдержать напор фашистских армад в июне 1941 года Красная Армия не смогла и с боями вынуждена была отступать. В районе Барановичей в Белоруссии, части, где служил прадедушка, попали в окружение. Бойцы мужественно сопротивлялись, но  тогда преимущество было  на стороне врага. Часть красноармейцев оказалась в  плену, а потом в фашистских лагерях смерти. Николай Васильевич с группой смельчаков предпочли плену возможность прорыва к своим. Попытка оказалась неудачной, но прадедушка с товарищами попал в отряд белорусских партизан. Большую часть Великой Отечественной войны, с 1941 по 1944 год, он провёл в партизанском отряде. Белорусские партизаны вели подрывную деятельность в тылу врага, нанося ему ощутимый урон. Они внесли огромный вклад в дело разгрома врага. И в этом есть заслуга  моего прадеда — Ведяшкина Николая Васильевича. За участие в партизанском движении он был награжден медалью «Партизан Отечественной войны 1-й степени». Когда в результате операции «Багратион» советская Белоруссия была освобождена от фашистов, многие партизаны, включая моего прадедушку, влились в ряды тогда уже Советской Армии, чтобы продолжать бить врага до победного конца. Победу   прадедушка встретил в саратовском госпитале. За участие в боях Великой Отечественной прадед был награжден еще орденом Отечественной войны 2-й степени, медалью «За победу над Германией» и многочисленными юбилейными наградами. И в воздухе...Еще один мой прадедушка Трехонин Александр Петрович, 1927 года рождения, был очень молод, когда началась война. Мобилизован в ряды  Советской Армии в конце 1944 года. Был механиком по обслуживанию самолетов бомбардировочного полка, который принимал активное участие в боевых действиях. За это короткое время он успел внести свой вклад в Великую Победу. Он был награжден  медалью «За победу над Германией» и орденом Отечественной войны 1-й степени.Мы свято храним память о  наших прадедах. Благодаря их подвигу на войне, мы сегодня живы.Анастасия ЗУДИЛИНА, правнучка, ученица 11-го класса Инзенской средней школы №1. 
