@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПУСТЬ ИМ БУДЕТ СТЫДНО
@da 27.05.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/73354/
«Уважаемая редакция!В области периодически проходят месячники по ликвидации задолженности населения по оплате за жилые помещения и коммунальные услуги, в ходе которых управляющие компании по-всякому оповещают жителей об их долгах. Например, вывешивают список квартир-должников в подъездах домов и пунктах приема платежей. Да, мы понимаем, что, если не оплатим и увидим свою фамилию в списках, — нам будет стыдно. Только вот, почему никто не заставляет стыдиться руководство управляющих компаний, которые издеваются над нами. Например, почему не стыдно компании, обслуживающей наш дом № 17 на улице Социалистической. А ведь мы уже несколько лет просим залатать крышу. Еще в 2012 году она была обследована специалистом областной жилинспекции и по иску районного прокурора суд вынес решение обязать управляющую компанию заменить кровельное покрытие на нашей двухэтажке. К сожалению, решение суда нашей УК не указ. Кто же нам поможет?»А ТЕМ ВРЕМЕНЕМСхожая проблема была озвучена жителями дома № 104 по улице Алашеева на прошедшем во вторник личном приеме граждан, который проводил заместитель министра строительства, ЖКК и транспорта региона Сергей Носков вместе с главой райадминистрации Олегом Мидленко. - Я прекрасно понимаю, что в Инзе домов, имеющих похожие с вашим  проблемы, много, — выслушав заявительниц, прокомментировал Сергей Леонидович. – Я уверен, что до заявленного в региональной программе срока капитального ремонта (и у Алашеева, 104 и у Социалистической, 17 капремонт назначен на 2027-2029 годы. – Авт.), он просто не достоит.   Поэтому я и настаиваю на проведении в районе повторного обследования наиболее проблемных домов (надеюсь, что в этот перечень войдет и двухэтажка по Социалистической. – Авт.) и актуализировать программу капремонта, приблизив,  тем самым, срок на более «обозримое будущее».Глава райадминистрации Олег Мидленко в свою очередь считает, что было бы неправильно акцентировать внимание только на региональной программе.- Мы не собираемся снимать ответственность за доведение домов до такого состояния с управляющих компаний, — заявил он. – К сожалению, рычагов воздействия на них у нас нет. Однако, у собственников есть возможность отказаться от услуг недобросовестных «управленцев». Так уже поступило почти сорок инзенских многоквартирных домов, сменивших частную управляющую компанию на муниципальную, которую, выполняя распоряжение губернатора Сергея Морозова, мы создали в райцентре недавно. Последняя, кстати, уже успела зарекомендовать себя как добросовестное и ответственное предприятие. 
