@au Ольга СМИРНОВА
@ti ВТОРОЕ РОЖДЕНИЕ
@da 27.05.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/73352/
Небывалым паломничеством в музеи страны была отмечена ночь с 16 на 17 мая, когда последние бесплатно распахнули двери для своих посетителей. Правда,  не в ночь, а вечером – 16 мая, распахнул свои двери для посетителей и почетных гостей и наш районный краеведческий музей, директором которого вот уже на протяжении нескольких лет является Любовь Васильевна Евдокимова. Музей праздновал свое первое после возрождения пятилетие.Еще в не столь отдаленном прошлом Инзенский районный краеведческий музей был одним, пожалуй, из самых  заметных на периферии региона: поражал он и богатством собранного его сотрудниками материала, и щедростью даров почетных гостей района – живописными полотнами, книгами, семейными реликвиями. А потом музея не стало… Часть экспозиций переместилась в Инзенскую среднюю школу №2, часть дожила до наших времен, а часть и вовсе была утрачена.Особенно остро ощутил район нехватку своего музея пять лет назад. Именно тогда  было принято решение о его возрождении. Непростую эту задачу возложили на плечи человека не просто ответственного, но обладающего недюжинной энергией и деловой хваткой — Любовь Васильевну Евдокимову. Как оказалось, в выборе своем руководство не ошиблось.И вот первое пятилетие музея. Два небольших зальчика и рабочий кабинет директора вместили все собранное, восстановленное, отреставрированное. Экспозициям здесь не просто тесно!.. Но они как-то умудряются не смешиваться, а бросаться в глаза, вызывать живейший интерес. Более того, Любовь Васильевна умудряется и в этих стесненных обстоятельствах постоянно разворачивать  необычные выставки, проводить вернисажи, приглашать заезжих знаменитостей. У нее есть даже круг завсегдатаев  музея — верных его помощников и «дарителей».- Музей – не частное дело, — сказала в своем выступлении зам главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева, ставшая одним из почетных гостей музея в этот вечер. – Это часть большой планомерной идеологической работы, проводимой с населением. Именно поэтому мы так благодарны и самому директору музея, и всем, кто откликнулся на ее призыв о помощи в его возрождении. Несмотря на сжатые рамки районного бюджета этого года, деньги на развитие районного краеведческого музея были в нем заложены и эффективно освоены. С большой надеждой и радостью хотелось сообщить и о том, что в скором времени музей переберется в стены будущего многофункционального культурного центра, строительство которого – дело ближайшей перспективы.Немало теплых слов поздравлений и пожеланий прозвучало в этот день из уст начальника управления культуры Тамары Суровой, Благочинного II округа Барышской и Инзенской епархии архимандирта Адриана, директора ГДК Галины Кирилиной, директора ЦДТ Валентины Зайченковой. Отрадно и то, что первый юбилей районного музея совпал с 70-летием Великой Победы советского народа в войне с фашистской Германией. И хозяйка, и гости тепло встречали в этот день председателя районного клуба «Патриот» Александра Аристова и его воспитанников, труженика тыла Владислава Портнова, представителя общности «дети войны» Серафиму Бурлакову, участницу Великой Отечественной Нину Кузину. Кстати, Владислав Иванович прибыл на встречу не с пустыми руками: он преподнес музею очередной свой дар – фотоаппарат «Смена», которым  он сделал множество снимков из жизни в том числе и нашего Инзенского района. А еще было в этот вечер множество и других подарков от юных мастеров художественного слова, гитаристов, солистов и целых коллективов – вокальной группы «Непоседы» и школы гимнастики, которую, кстати, ведет все та же неутомимая Любовь Васильевна.Не могла, конечно, не поблагодарить своих «добровольцев» и директор музея, что она и сделала с привычной для нее щедростью, пригласив затем всех присутствовавших на увлекательную экскурсию по залам музея. И попасть на нее мог «всяк» желающий, изъяви он только свое стремление. Инзенцам хорошо известно, что Любовь Васильевна готова провести экскурсию в любое время, стоит только ее попросить об этом — пусть даже посетитель музея будет одним единственным… 
