@au Алексей БАРИНОВ
@ti КИНОФЕСТИВАЛЬ СТАРТОВАЛ
@da 28.05.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/73477/
27 мая в Инзенском районе состоялось грандиозное событие — открытие VII Международного фестиваля кино- и телепрограмм для семейного просмотра им. В. Леонтьевой «От всей души». В этот день зал кинотеатра «Заря» собрал более двухсот зрителей всех возрастов. На мероприятии присутствовали глава района Владимир Шкунов, заместитель главы администрации Маргарита Тимофеева, руководитель детской киностудии «Деткино», режиссер Олег Терехин, учащиеся городских и сельских школ, жители города. В своем приветственном выступлении глава района поздравил всех с этим значимым событием. Он также отметил, что Валентина Леонтьева, чье имя носит кинофестиваль, и все передачи с ее участием навсегда останутся в наших сердцах. Как отмечает Маргарита Тимофеева, инзенцы должны гордиться, что это значимое мероприятие проходит в нашем районе: - Эта заслуга наших с вами детей, именно благодаря детскому кинофестивалю «Первый шаг, первый кадр», который уже известен по всей стране, Инзу выбрали второй площадкой для проведения VII Международного фестиваля кино- и телепрограмм для семейного просмотра им. В. Леонтьевой «От всей души». Начался первый день кинофестиваля с просмотра картины «Дорога на Берлин». По окончании фильма все присутствующие выходили из зрительного зала с глубоким удовлетворением. Как отмечает Мария Крюкова — житель города Инза, это очень хорошо, что второй площадкой проведения кинофестиваля выбран именно наш город: - Примечательно, что данное мероприятие проходит в рамках 70-летия Великой Победы и в репертуаре кинопоказа есть фильмы, связанные с этим историческим событием. На мой взгляд, это очень полезно для школьников, ведь молодое поколение знают о той страшной войне не так уж и много. В течение пяти дней в Инзе будут показаны фильмы разноплановой тематики. Ну, а завтра инзенцев ждет  творческая встреча с известной актрисой и телеведущей Аллой Довлатовой. 
