@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti КТО В ДОМЕ ХОЗЯИН?
@da 28.05.2015
@topic ЖКХ, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/73479/
Каждый второй многоквартирный дом в Инзе после постройки ни разу не ремонтировался. Люди годами мучаются с протекающими крышами, смотрят на обшарпанные стены подъездов и не знают, когда их дом, наконец, починят. Жители четырех многоквартирных домов по улице Рабочей в поселке Свет не стали ждать, когда коммунальщики отремонтируют их двухэтажки, а взяли дело в свои руки.- Два года назад нас собрал бывший глава Оськинской администрации Виктор Бардин и предложил выбрать форму управления нашими МКД, — рассказывает старшая по дому №2 Валентина Ильинична Высоцкая. – Мы сразу решили, что никто нам не нужен — никакие управляющие компании, а следить за состоянием домов будем сами…Решение о переходе на непосредственное управление поддержали практически все жители. Избрали и старших по домам. Ими стали уже упомянутая Валентина Ильинична, а также не менее активные и искренне болеющие душой за место, в котором живут, — Таисия Николаевна Юдина, Ирина Николаевна Валаева и Елена Ивановна Денисова.- Нашим домам «от роду» не одно десятилетие и живем в них мы столько же, — вспоминает Высоцкая, — поэтому все слабые места наших домов знаем с закрытыми глазами. По каждому дому был составлен перечень необходимых работ по степени их важности. После чего эти своеобразные сметы были вынесены на всеобщее обсуждение.Общие собрания собственников, организовать которые в инзенских МКД – большая сложность, в световских двухэтажках собираются оперативно.- Одного в окошко кликнешь, второму постучишь – выходите, мол, к подъезду, — подключается к разговору старшая соседнего дома Таисия Николаевна. – Глядь, минут через пятнадцать на лавочках уже кворум собрался.Вопросы, выносимые старшими на рассмотрение собрания, самые разные, от – сколько скидываться на рабицу для палисадника, до – какого цвета краску покупать, подъезд обновить.  - Мы объявляем соседям – нужно отремонтировать, например, козырьки в подъездах  или канализацию поменять, — делится Валентина Ильинична. – Для этого нужно купить то-то и то-то, стоить это будет столько-то, за работу (если нанимаем кого, а не наши мужики делают) столько-то. В итоге, говорим, с каждой квартиры по столько-то. - И по многу скидываться приходится? – не могу удержаться от вопроса.- По-разному. Если на краску, например, то рублей по пятьдесят. А когда в соседнем доме люди решили полностью крышу перекрыть, да дымоходы отремонтировать – по несколько тысяч в «котел» складывали.- И что, все вот так сразу и соглашались?- Поначалу, конечно, нет, — продолжает тему Таисия Николаевна. – Многие говорили, что им  это не надо. Так проживут. Но мы решили: сколько собрать удалось, на такую сумму ремонт и начать. А как сделаем, пусть «отказники» посмотрят. И знаете, метод принес эффект. Мы как один подъезд в порядок привели, те, кто поначалу отнекивался, тоже захотели. Подходить сами начали: давайте, мол, и у нас ремонт сделаем…- У нас ведь все по-честному, — это снова Валентина Ильинична. — Когда деньги собрали и материал купили – я перед всеми отчиталась товарными чеками. Да и любой ко мне может прийти – я ему все покажу. Обманывать какой смысл? Для себя ведь все делаем!Сделать за два с небольшим года непосредственного управления домами по улице Рабочей удалось немало: и крыши перекрыли, и новые системы канализации и сливные ямы сделали, и водопроводы, и подъездные козырьки отремонтировали. Даже двери входные поменяли на железные с кодовыми замками. В подвалах, где до этого царил «хаос и бардак», порядок навели. Во всех подъездах ремонты свежайшие. А в некоторых — на стенах цветы и картины. Запомнилась «Незнакомка» Крамского на первом этаже одного из домов, грустно смотрящая на электрораспределительный щиток.Порядок местные наводят не только в домах. У подъездов, на клумбах и детской площадке — чистота как «в  хирургии». Стал свидетелем сцены, как пожилая женщина у одного из дворов отчитывала средних лет мужичка (видимо, соседа) за то, что тот бросил на землю, метрах в трех от подъезда, окурок. Мужик, виновато опустив голову, поднял бычок и, показалось, положил… в карман(!).- Мы уже, наверное, все поняли и ощутили, что значит быть хозяевами собственного дома. Да, это непросто, да, требует от нас дополнительных затрат и расходов. Однако, когда смотришь на результаты собственного труда и понимаешь, что это все мы сами для себя сделали, на душе становится очень хорошо. 
