@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti УТРО В 
@da 28.05.2015
@topic Сельское хозяйство, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/73482/
В прошлом году список местных крестьянско-фермерских хозяйств дополнило еще одно. Став двенадцатым, КФХ было создано в Валгуссах местным жителем Вячеславом Белоусовым. В гостях у самого молодого фермера района и его семьи побывал наш корреспондент. - Приезжайте ко мне завтра на ферму, я вам все покажу и расскажу, — пообещал мне Вячеслав, когда я позвонил ему, чтобы напроситься в гости……Утро выдалось необыкновенно солнечным. У отремонтированного коровника,  его глава КФХ Белоусов купил совсем недавно, — безлюдно. Распахиваю массивные створки широченных ворот. Необыкновенно чистые стойла в четыре ряда. Тоже ни души – ни человеческой, ни коровьей. Лишь в дальнем «отсеке» лениво развалилась рыжая буренка с огромными, что твоя корона, рогами. Она настороженно, не переставая жевать, разглядывает меня. Я – ее. «Гляделки» прерывает молодой веселый голос: «Познакомились?»Вячеслав оказался невысоким худощавым парнишкой с удивительно правильной речью и крепким рукопожатием.- Все мое хозяйство в поле уже с рассвета. - А эта болеет что ли? – показываю я на вытягивающую морду к хозяину «пеструху».- Нет, она «в декретном отпуске». Скоро пополнение ожидается. Ну что, пойдемте ко мне? Я вас с семьей познакомлю.Пока идем до дома Белоусовых (метров пятьсот от фермы), Слава рассказывает о себе. Родился будущий фермер в Казахстане в 1988 году. Едва Славе исполнилось два года, семья переехала в Палатово. - У меня о том времени никаких воспоминаний, конечно, не осталось, — говорит Белоусов. – Помню только как мы с мамой, старшими братом и сестренкой в селе обживаться начали. Тяжеловато было с непривычки…В  Палатово  Белоусовы прожили до 2000 года. К тому времени работы там совсем не осталось, и семья перебралась в Валгуссы. Слава к тому времени учился в седьмом классе. - Я тогда уже совсем «деревенским» стал, — шутит парень. – И для себя уже четко решил, что из села никуда не уеду. Жили мы бедно, поэтому сразу после одиннадцатого я работать пошел. Помню, еще выпускные экзамены сдавать не начал, а уже пастухом в местном хозяйстве числился. Ну не только числился, конечно… Тем временем подходим к белоусовской усадьбе. Крепкий каменный дом с большим палисадником семейство купило на «материнский капитал», выданный им после рождения Белоусова-младшего — Александра. Двухлетний мальчонка в нарядном костюмчике и уже с перепачканной мордашкой встречает нас во дворе. В руках молоток и здоровенный гвоздь. Видимо, пока папа ходил встречать незнакомого дяденьку, Сашка оставался за хозяина. - Старшая Леночка в школе. Она во втором классе учится, — Слава пытается оттереть щечку сына. – Придет только после обеда. Не дождетесь, наверное?На крыльцо выходит хозяйка – Екатерина.- Проходите. Чайник уже закипел.Мы с супругами устраиваемся в передней комнате. На столе — конфеты и печенье. И пока Катя разливает чай, а Слава пытается сделать потише телевизор с «трансформерами» на экране, Сашка пристраивает гвоздь и начинает уверенно вколачивать его в порог. Зажмуриваюсь от страха, что мальчонка вот-вот заедет себе по пальцам. Обошлось. Гвоздь вбит, «плотник» присаживается рядом и начинает увлеченно прихлебывать чай.- А почему поступать никуда после школы не стал? – продолжаю я прерванный разговор.- Так ведь для этого деньги тоже нужны и немаленькие, — отвечает Слава. – А их у нас вообще не было…Отработав три года пастухом, Белоусов подался к местным лесопереработчикам. Предлагали работать «вахтой» — отказался.- Я такую работу вообще неприемлю, хотя меня звали и в Москву, и в Тольятти, — перечисляет Вячеслав. – Это получается: уехал на несколько недель, приехал, жене «алименты» отдал и опять уехал. И там как не дома, и дома как в гостях. Я так не могу. Всегда мечтал хозяином стать и на себя работать.В начале 2013 года Вячеславу удалось поучаствовать в обучающем семинаре, прошедшем в Инзе и посвященном реализации на территории региона федеральной целевой программе «Поддержка начинающих фермеров». Идея Белоусову понравилась, однако он понял, что один не потянет.   В том же году работящего парня приметил односельчанин Петр Лариошин, организовавший тогда свое крестьянско-фермерское хозяйство и начавший выращивать в Валгуссах вьетнамских свиней.- Он о моих планах знал и предложил – «поработай пока у меня, а я тебе помогу», — вспоминает Вячеслав. – Мы с Петром Ивановичем и документы вместе собирали, и бизнес-план составляли. Сильно он мне помог.В начале 2014-го  у Белоусова все было готово. Даже десять процентов собственных средств, а это ни много ни мало – 150 тысяч, у банка удалось занять. Летом на счет новоиспеченного КФХ поступил первый «транш».- Для села миллион четыреста – сумма огромная, — Вячеслав огородом ведет меня на задний двор, где у него автобаза. – А для начинающего хозяйства… Хотя  мне повезло. В конце года удалось купить и трактор МТЗ, и сеялку, и дискатор. Коров же мы купили сразу после нового года. «Симменталки» — отличные. По восемьдесят тысяч за «голову» отдали. У нас их тринадцать, плюс бык и телята. Направление нашего хозяйства – молочное. Сейчас получаем более семидесяти литров молока в сутки. Все распродаем в Валгуссах, Палатово и Аксауре.- Вы в селах что ли молоко продаете? Своего нет?- А откуда ему взяться! Сами посудите: у нас в Валгуссах на подворьях всего четыре коровы, наверное. В Палатово – дай Бог, парочка осталась. А в Аксауре их вовсе нет.- А жирность у вас какая? – я пытаюсь изобразить опытного «молочных дел мастера».- Это у той жидкости, что в пакетах продается, жирность, — улыбается Слава. – У нас — нормальное молоко.Кстати, со всем немаленьким хозяйством супруги Белоусовы пока справляются сами. Вячеслав и глава КФХ, и механизатор, и животновод, и зоотехник. Екатерина, со школы работавшая дояркой, его единственный наемный  работник.- Это только на бумаге, — мы с Белоусовыми устраиваемся на крылечке, и Слава продолжает подкалывать жену. – По факту она партнер, а порой и начальник.- Как своим делом занялись, по-другому к работе относиться начали?- А мы всегда к ней ответственно относились. С тех пор как КФХ создали, в жизни мало что поменялось.- Но ведь ответственности больше, да и забот тоже.- Так ведь они свои — заботы-то, — недоуменно смотрит на меня Катя. – Как же без них.- Самое приятное, — продолжает Вячеслав, — это жить, работать и понимать, что все зависит только от тебя. 
