@au N/A
@ti КОВАЛИ ПОБЕДУ В ТЫЛУ
@da 28.05.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/73481/
Семьдесят лет прошло с окончания Великой Отечественной войны, которая стала самым тяжелым испытанием в тысячелетней истории России. Мы просто не имеем права забыть о наших дедах и прадедах, которые пережили ту войну.  И о тех, кто ковал победу в тылу. В годы Великой Отечественной войны трудились в тылу, приближая долгожданный День Победы, и мои прабабушки — Солдаткина Анастасия Васильевна и Федянина Елизавета Ивановна, которые живут в Аристовке.    Федянина Елизавета Ивановна (в девичестве Лушина) родилась 29 ноября 1921 года в  селе Аристовка, которое в то время было в составе  Базарносызганского района. Перед войной она окончила школу и Карсунское педагогическое училище по специальности учитель начальных классов. А во время войны и до конца 50-х годов работала в школе. Военные годы были трудными, тяжелыми годами изнурительного труда и ожидания. Все мужчины ушли на фронт. И пока солдаты держали огонь на передовой, их жены и матери трудились в тылу.После трудового дня в школе приходилось работать в поле, на току.  Вместе со школьниками  ходила и бабушка помогать колхозникам: перебирали овощи, собирали колоски, ухаживали за скотом.  Ездили на лесоразработки, валили деревья с помощью ручных пил и топоров, сами подвозили к школе дрова. По словам прабабушки Лизы, натерпелись лиха. Голодали и мерзли. Но трудились и верили, что придет Победа, и наступит хорошая жизнь. Эта вера помогла выжить. В 1946 году Елизавета Ивановна вышла замуж за фронтовика Федянина Николая Алексеевича. В семье родилось трое сыновей, среди которых мой дедушка Владимир Николаевич. В  1960 году  прабабушка устроилась начальником почтового отделения, где проработала до выхода на пенсию. Сейчас ей 93 года. Она проживает в своем родном селе в семье младшего сына. Очень любит внуков, правнуков, помогаем им.  Кроме медали «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.», Елизавета Ивановна награждена орденом Трудового Красного знамени, юбилейными медалями “За доблестный труд. В ознаменование 100-летия со дня рождения Владимира Ильича Ленина”,  в честь 50-и, 60-и, 65-летия Победы в Великой Отечественной войне, медалью  «Ветеран труда».Вторая моя прабабушка — Солдаткина Анастасия Васильевна (в девичестве Федорина) родилась тоже в Аристовке 14 июля 1925 года. До войны она успела окончить 7 классов, дальше учиться не пришлось. Отец ушел на фронт, и нужно было работать, так как в семье было семеро детей. Во время войны она работала почтальоном. Носила почту из соседнего села. Приходилось ходить пешком 7 километров туда и столько же обратно в любую погоду. Прабабушка Настя рассказывала о  том, что зимой могли напасть волки и «люди разбойные и вороватые». Но судьба хранила девушку. Помнит прабабушка, как недоедали, хлеба было мало, ели лебеду и другую траву. В конце войны её перевели на торфоразработки, где в глубоких карьерах, в тяжёлых бахилах, по колено в воде резали огромными лопатами бруски торфа и складывали штабелями для просушки. Работали «на торфу» до середины 50-х годов.В 1948 году Анастасия познакомилась  с  Солдаткиным Василием Степановичем, только что вернувшимся с войны, так как служил он в Маньчжурии. Вскоре они поженились. Один за другим родились шестеро детей. Первой родилась моя бабушка Александра Васильевна. Нелегко было всех вырастить и дать образование. Приходилось работать в колхозе и вести большое домашнее хозяйство. В 70-е годы прабабушка снова стала работать на почте экспедитором вместе с мужем, который трудился там водителем. Они ежедневно ездили в районный центр за 30 километров и возили на 5 сел почту, кинобанки, а после обеда развозили хлеб из пекарни по магазинам. Успевали все и на работе, и по хозяйству: выращивали картофель, держали коров, овец, свиней, кур. Помогали детям и внукам. В  1999 году муж Анастасии Васильевны умер.  Моя прабабушка Настя большая труженица. Она и сейчас, в 89 лет, держит овец, кур, работает в огороде. Заботится и очень переживает за своих детей, внуков и правнуков. Кроме медали «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.»,  она награждена медалями «Ветеран труда» и «Материнства».Мои прабабушки труженицы тыла и вдовы участников Великой Отечественной войны.  Совсем недавно им вручили юбилейные медали «70 лет  Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.».  Это награды их мужьям, которые защищали мир на нашей земле и рано ушли из жизни.Я хочу, чтобы память о моих родственниках жила вечно, чтобы их судьба, их подвиг и мужество, стали достойным примером для последующих поколений.Ольга ПЕРУНОВА, учащаяся 10 класса, р.п. Вешкайма. 
