@au соб.инф.
@ti КАК НЕ БЫВАЛО!
@da 03.06.2015
@topic Происшествия, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/74036/
Коммунальные службы устраняют последствия стихии, разбушевавшейся в районе вечером в понедельник. На Инзу ураган налетел около пяти вечера. О его разрушительной силе свидетельствует сводка, предоставленная нам сотрудниками Единой дежурно-диспетчерской службы администрации района: Уже в «17 часов 07 минут поступило сообщение о том, что по улице Льва Толстого, 14 на газовые трубы упало дерево. В 17.20 — сообщение о падении дерева на Тупиковой. В 17.25 — сообщение от жительницы Валгусс об отключении электроэнергии. В 17.31 – еще одно дерево падает на Пионерской. Через две минуты без света остается Чамзинка. В 17.50 на Фабричной падающее дерево обрывает провода…» И так до десяти вечера. В результате только в Инзе шквалистым ветром повалено более десятка деревьев. На пятнадцати улицах оборвало провода. Повреждена мягкая кровля на трех многоквартирных домах. Разрушения, нанесенные частному сектору, исчисляются десятками листов снесенного шифера, сотнями метров поваленных заборов и множеством иных повреждений. Пострадали и учреждения образования и культуры. Со здания второй городской школы снесен конек, а с третьей – около 25 листов шифера. Двадцать листов шиферной кровли «сдуло» с Оськинского детсада. Упавшим тополем повреждены окна в двух кабинетах детского сада Панциревки. На репьевской школе повреждено 76 (!) листов шиферной кровли. Здесь же  пострадала и крыша местного Дома культуры. Нерадостная статистика была озвучена утром во вторник на специально созванном в администрации района совещании. Руководители коммунальных служб и ведомств отчитались перед главой райадминистрации Олегом Мидленко о мерах, предпринимаемых ими для ликвидации последствий разгула стихии. Так, по словам начальника Инзенских районных электросетей Андрея Волгина, к десяти утра подача электричества была восстановлена практически во все микрорайоны города и сел. Кстати, как только начался ураган, в целях безопасности от электроснабжения были отключены около тысячи абонентов. - Вчера, едва утих дождь, аварийные бригады выехали на осмотр электросетей и устранение повреждений, — рассказал о событиях прошлого вечера Волгин. – Планируем, что часа через четыре электроснабжение восстановим полностью. На момент заседания уборкой поваленных деревьев занималось муниципальное «Благоустройство». Более того, по информации специалистов Управления ЖКК и ТЭК района, к вывозу тополей, берез и лип подключатся и городские организации. Прошелся ураган и по центральному парку имени Морозова, где сломано около десятка деревьев. Особой угрозы для посетителей парка они не представляют, однако Олег Мидленко распорядился ограничить туда доступ отдыхающих – оградить особо «тревожные» места и развесить предупреждающие аншлаги. В среду утром из управления образования поступила информация, что в школах и детсадах пострадавших от стихии уже начаты ремонтно-восстановительные работы, выполнение которых находится на особом контроле главы администрации. 
