@au соб.инф.
@ti 
@da 04.06.2015
@topic Культура, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/74142/
Более тысячи человек стали гостями мордовского национального праздника «Шумбрат», состоявшегося в прошлое воскресенье в Челдаево. В маленькую деревушку с населением в едва три десятка человек съехались гости из 11 субъектов федерации. В этот день на огромной поляне, прямо у специально для праздника построенной сцены, были развернуты выставки, а многочисленные столы ломились от блюд эрзянской национальной кухни. Тепло и сердечно гостей встречали фольклорные коллективы «Лейне» (Оськино) и «Парынза» (село Паракино Большеберезниковского района Мордовии). На районный «Шумбрат» прибыли почетные гости, которые представляли местные национальные автономии и национальные культурные объединения. С приветственными речами к гостям праздника обратились глава района Владимир Шкунов и глава администрации района Олег Мидленко. - Из 32 тысяч человек населения Инзенского района 4 тысячи – эрзя, — отметил глава района. — Подобное мероприятие – это не просто праздник, а пример объединения представителей национальностей, проживающих на инзенской земле, в деятельности по сохранению языка, культуры и национальной идентичности. Олег Мидленко передал участникам «Шумбрата» поздавления губернатора Сергея Морозова (II областной мордовский национальный праздник «Шумбрат» прошел в Ульяновске 23 мая. – Ред.): - Этот праздник важен не только для мордовского населения района, но и для всех его жителей. Сегодня как никогда общество нуждается в сохранении и укреплении народных традиций. Желаю, чтобы и впредь мордовский народ также бережно хранил и почитал свою культуру, также активно продолжал вносить свой вклад в укрепление мира и согласия на родной земле. Кстати, в ходе встречи глав Инзенского района Владимира Шкунова и Большеберезниковского района Евгения Полушкина стороны договорились о  заключении соглашения о сотрудничестве между двумя соседними муниципальными образованиями, которое будет предусматривать взаимодействие в сфере экономики, социальной сферы и культуры. Немало времени было уделено награждению ветеранов и старейших жителей Челдаево, а также активных членов мордовской культурной национальной автономии в районе. Официальная программа сменилась концертом народных коллективов и работой творческих и спортивных площадок. Последняя, кстати, собрала максимальное количество жителей. Еще бы ведь за победу в силовых национальных видах спорта была обещана внушительная награда – пара баранов от организаторов и спонсоров праздника. Инзенский «Шумбрат» продолжался до позднего вечера. По мнению многочисленных участников праздника, мероприятие прошло на самом высоком уровне. Как нам стало известно, желание провести подобного рода праздник на своей территории выразили жители и других эрзянских сел района. 
