@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti О ЗДОРОВЬЕ - С ДЕТСТВА
@da 05.06.2015
@topic Медицина, Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/74381/
Очередное заседание демографического совета, главной темой которого стало здоровье дошколят, состоялось в райадминистрации на прошлой неделе. Члены демсовета обсудили не только, чем чаще всего болеют малыши, но и какие профилактические меры необходимо предпринять, чтобы сократить число заболеваний. Так, по словам заместителя главврача Инзенской ЦРБ Ирины Бирюлькиной, дети проходят полную медкомиссию перед поступлением в детские сады и школы, а также во время обучения. Оказывается, чаще всего детсадовцы страдают заболеваниями органов дыхания. Также  сегодня у многих ребят проблемы с глазами. На третьем месте – кожные болезни. Заставляют медиков задуматься дефекты речи у малышей. Например, из 291-го  обследованного в прошлом году ребенка, 73 – нуждаются в занятиях с логопедом. А из 141-го, осмотренного в этом году, – 64! Однако сегодня не во всех детсадах есть логопеды, а значит, как решили члены совета, необходимо найти возможности для трудоустройства таких специалистов во все дошкольные учреждения района. Что касается профилактики заболеваний, по словам начальника управления образования Юрия Вишнякова, во всех садах проводится витаминотерапия, соблюдаются санитарно-гигиенические меры, большое внимание уделяется правильному питанию малышей. К сожалению, той суммы (62 рубля в день), что сегодня рассчитана на  ребенка, катастрофически не хватает для обеспечения полного и полезного детского меню, поэтому само собой напрашивается увеличение родительской платы за сад. Кстати, как отметила заместитель главы райадминистрации Маргарита Тимофеева, Россия единственная страна в мире, где выстроена целая система питания в образовательных учреждениях. И мы должны сделать все возможное, чтобы сохранить её. Также члены демсовета обсудили развитие платных услуг в детских садах. Для этого необходимо провести анкетирование среди родителей и решить, какие платные услуги (например, кружки) они хотели бы видеть в учреждениях. Не забыли в очередной раз затронуть роль отцов в воспитании детей. Что касается занятий спортом, то многие родители жалуются на дорогой спортинвентарь (коньки, ролики, лыжи, велосипеды). Но ведь никто не запрещал старые добрые подвижные игры: клёк, городки… Также было решено, что сотрудники центра «Семья» совместно с управлением образования организуют большие напольные шашки в парке имени Морозова и на площади, рядом с администрацией. В любом случае, любые игры на свежем воздухе, куда полезней телевизора. 
