@au N/A
@ti НЕ ВРЕМЯ РАССЛАБЛЯТЬСЯ
@da 05.06.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/74388/
Накануне летних каникул не будет лишним напомнить ребятам о соблюдении самых простых мер безопасности. А родителей хотим попросить уделить максимум внимания организации досуга детей в домашних условиях. Бытовой травматизм — самый распространенный. Его причина в большинстве случаев — невнимательность родителей. Оставляя ребенка одного дома, нужно учить его самостоятельно определять степень опасности. Расскажите детям, что спичками и утюгом можно обжечься, ножом — порезаться, а кипятком — ошпариться.Из всевозможных травм улично-транспортная — одна из самых опасных. Ребенок должен знать и соблюдать правила дорожного движения. Во избежание несчастных случаев детей нужно учить ходить по тротуарам лицом к автомобильному движению. Старших детей необходимо научить присматривать за младшими. При перевозке ребенка в автомобиле необходимо использовать специальное кресло и ремни безопасности, ребенка надо посадить сзади и справа.Дети могут получить серьезные повреждения, воткнув пальцы или какие-либо предметы в электрические розетки; их необходимо закрывать, чтобы предотвратить поражение электрическим током. Электрические провода должны быть недоступны детям — обнаженные провода представляют для них особую опасность.Также обязательно объясните ребенку правила безопасного поведения на воде. Ни в коем случае не отпускайте детей без сопровождения взрослых на водоёмы!Кроме того, ребенок должен знать и основные правила пожарной безопасности. Обязательно расскажите ребенку о телефонах экстренных служб, позвонив по которым, он будет сориентирован специалистом службы спасения о дальнейших правильных действиях. Такой список телефонов должен лежать в доме на видном месте. А еще лучше выучить наизусть два телефона – «01» и «112».ПАМЯТКА РОДИТЕЛЯМЧтобы обезопасить детей во время летних каникул, необходимо предпринять следующие меры:- заранее решить, кто из взрослых будет следить за ребенком во время летних каникул и контролировать его; - следить, чтобы дети не подвергались излишнему воздействию солнечных лучей и были защищены от перегрева;- беречь детей от обезвоживания, последствия которого могут быть катастрофическими — основные признаки обезвоживания: сухость во рту, аномально малое количество мочи, плач без слез, головокружение и головная боль;- во время каникул многие дети проводят целые часы «на колесах» — роликах, скейтбордах… Необходимо, чтобы они соблюдали правила безопасности, использовали защиту для коленей, локтей  и обязательно носили шлемы;- за детьми, особенно младшего возраста, необходим постоянный присмотр. Известны случаи, когда дети погибали только потому, что отец или мать отвернулись «всего на одну секунду». За детьми до пяти лет присмотр необходим 24 часа в сутки;- никогда не оставляйте ребенка, даже на несколько минут, в запертом автомобиле;- не позволяйте детям находиться у широко открытых окон, забираться на подоконники, выходить на балконы с низкими перилами – все это предотвратит опасность падений;- во время купания  на водоёмах не оставляйте детей без присмотра, не разрешайте входить в воду в местах с неизвестным состоянием дна и глубины;- старайтесь вместе с детьми проводить как можно больше времени за активными играми, на свежем воздухе, в те часы, когда нет сильной жары. 
