@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ОТ ПИСЕМ ДО СЕМЬИ
@da 05.06.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/74393/
Когда мы приехали в Глотовку и спросили в местной  администрации, про кого бы нам рассказать в газете, сразу с трех сторон услышали: «А напишите про Наталью Гаврилову. У неё замечательная семья. Они с мужем оба трудолюбивые. Вообще, очень достойная пара». Такое единодушие встретишь нечасто. Так что, конечно, мы сразу решили встретиться с Наташей. Вот только её к визиту журналистов никто не подготовил. Но и эта проблема решилась: один телефонный звонок, и Гаврилова уже ждет нас. Оказалось, что Наталья работает в местном ЖКХ бухгалтером. В администрации, на счастье, были ее коллеги, которые и проводили нас к ней в офис. Как только я вошла в небольшое помещение, где располагались два стола, сразу поняла, что на долгую беседу рассчитывать не стоит: клиентов в этот день в бухгалтерии было немало. Но Наташа, вопреки ожиданиям, хоть и засмущалась, но торопить корреспондента не стала. А всех посетителей на это время взяла на себя второй бухгалтер.«Не понимаю, почему мою кандидатуру предложили? Да, муж сутками работает, а я стараюсь помогать ему. Живем дружно. Сына воспитываем. Но ведь мы же семья», — искренне удивляется выбору руководства девушка. А вот про такую сплоченную семью и хочется рассказать читателям.Наталья родилась и выросла в Ульяновске. Сюда, в Глотовку, она приезжала лишь на каникулы к бабушке и дедушке. Лет в 17 познакомилась на дискотеке с местным парнем – Евгением. Парень просто не мог не обратить внимание на симпатичную городскую девчонку. Как только девушка собралась уходить из клуба, он предложил проводить её до дома. Конечно, Наташе польстило такое внимание. С тех пор молодые люди начали встречаться... ПОЛНЫЙ ТЕКСТ ЧТИАЙТЕ В БУМАЖНОМ ВЫПУСКЕ ГАЗЕТЫ 
