@au N/A
@ti ЗАЩИТИЛА ОБЛАСТЬ
@da 08.06.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/74519/
В мае в Тамбове проходил заключительный этап  Всероссийской олимпиады победителей начального и регионального этапа конкурса профессионального мастерства «Мастер – золотые руки». Всероссийская олимпиада проводится в нашей стране ежегодно для того, чтобы найти наиболее одаренных и талантливых студентов, обучающихся по основным образовательным программам среднего профессионального образования. Она направлена на решение таких задач, как проверка способности к самостоятельной профдеятельности, совершенствование  умений эффективного решения профзадач, развитие профессионального мышления, способности к проектированию своей деятельности, а также стимулирование к дальнейшему профессиональному и личностному развитию и повышение интереса к будущей деятельности.На заключительном этапе Всероссийской олимпиады Ульяновскую область (впервые!) представляла студентка 2-го курса Инзенского государственного техникума отраслевых технологий, экономики и права по профессии «Повар, кондитер» Анастасия Мамонова. Её сопровождала мастер производственного обучения высшей категории, преподаватель спецдисциплин  Н.С. Ершова. Конкурс включал в себя, как теоретические, так и практические задания. Участникам необходимо было пройти тестирование (ответить на 80 вопросов), которое включало в себя вопросы по общепрофессиональным дисциплинам и профессиональным модулям. А дальше — приготовление за три часа горячего блюда из птицы со сложным гарниром и соусом, а также современного десерта с использованием выпечного полуфабриката. Отдельной номинацией была предусмотрена сервировка стола на две персоны с отражением тематики своего региона.Анастасия Мамонова успешно справилась с конкурсными заданиями и, кроме сертификата участника, привезла с собой  личную грамоту за «Инновации в кулинарии». Кроме того, местный техникум наградили грамотой за сервировку стола с отражением тематики региона. А директору техникума Н.М. Елчевой вручили благодарственное письмо Управления образования и науки Тамбовской области, оргкомитета и  жюри за подготовку конкурсанта и участие во Всероссийской олимпиаде профессионального  мастерства обучающихся  по профессии «Повар, кондитер».Надежда Ершова, мастер производственного обучения, преподаватель спецдисциплин. 
