@au соб.инф.
@ti И СНОВА 
@da 09.06.2015
@topic СМИ, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/74609/
Четвертый год подряд первого июня редакция газеты провела детскую велогонку «Нас не догонишь!» Участие в соревнованиях приняли  шестьдесят дошколят. На традиционное место проведения велогонки – площадь перед районной администрацией – будущие гонщики в сопровождении родителей и воспитателей детсадов начали подъезжать уже с девяти  утра. Торжественная часть, посвященная Дню защиты детей, пестрила яркими концертными номерами, подготовленными юными танцорами и певицами. За выступлениями сверстников  наблюдали уже «пронумерованные» спортсмены. Видя нетерпение, с которым гонщики рвались на старт, главе района Владимиру Шкунову, замглавы районной администрации Маргарите Тимофеевой и главному организатору соревнований — директору ОАУ «ИА «Запад-медиа» Марине Шестаковой пришлось максимально ужать свои поздравительные речи……Краткое напоминание уже хорошо известных правил, и волонтеры выводят на старт первых гонщиков. Как и прежде соревновалась ребятня в двух возрастных категориях – 3-4 года и 5-6 лет. Не менее традиционно старших велосипедистов было почти в два раза больше, чем младших. Искреннее сочувствие и непомерную благодарность вызывала работа волонтеров из отряда «Жизнь», которые подстраховывали всех участников велогонки на трассе. Причем за иными гонщиками (в прямом смысле слова) ребята и девчата в оранжевых и голубых майках едва успевали.Дабы не держать на солнцепеке уже финишировавших младших, церемония награждения началась едва на дистанции оказались пяти-шестилетки.Итак, абсолютным победителем у младших девочек стала Арина Тюрина. Тройка победителей у мальчишек – Иван Жилкин (первое место), Илья Филиппов (второе) и Егор Сычаев (третье). Как только грамоты, призы и сладкие подарки получили все участники младшего заезда, подоспела итоговая таблица старших. У девочек в тройке лидеров здесь оказались – Диана Шабанова («золото»), Виктория Галкина («серебро») и Анна Улицкая («бронза»). Самыми быстрыми у мальчишек стали Андрей Маношин (первое место), Олег Камарницкий (второе) и Константин Столыпин (третье). Как и малыши, все участники старшей группы получили подарки и грамоты.Редакция газеты выражает искреннюю благодарность всем инзенцам, оказавшим посильную помощь при подготовке и проведении соревнований.  ***К полудню празднование Дня защиты детей продолжилось в парке им. П.Т. Морозова. На мероприятии глава района Владимир Шкунов в торжественной обстановке вручил паспорта шестерым юным инзенцам. Также в этот день был дан старт акции «Помоги собраться в школу», которая проходит по инициативе Сергея Морозова с 2005 года. Представители соцзащиты и судебных приставов вручили двум первоклашкам школьные наборы.На празднике девчонки и мальчишки могли поучаствовать в конкурсах и викторинах, которые организовали сотрудники центра «Семья», посмотреть концертную программу, организованную районным домом культуры. Ну а кульминацией этого дня стал «лазертаг», так называемый лазерный бой, в котором могли сразиться все желающие. 
