@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЛЮДИ, КОТОРЫЕ ДАРЯТ СЕРДЦЕ
@da 10.06.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/74760/
Нет в районе человека, который бы не слышал о детском реабилитационном центре «Рябинка» в Труслейке. За годы работы здесь помогли тысячам детей, которым так необходимы внимание, забота, любовь... В преддверии Дня соцработника мы побывали в центре и в очередной раз увидели, с какой теплотой и нежностью относятся сотрудники к своим воспитанникам… Ранний приезд журналистов нисколько не смутил директора «Рябинки» Светлану Чеботареву: здесь всегда готовы к приходу гостей. Вот и нас, доброжелательно улыбаясь, сразу проводили в кабинет к Светлане Николаевне.- Светлана Николаевна, расскажите немного о работе вашего центра.- О победах наших детей и заслугах сотрудников можно говорить бесконечно. А о проблемах накануне праздника не будем вспоминать. Хочу поделиться своими впечатлениями от мероприятия, посвященного Дню защиты детей, прошедшего в «Рябинке». На мой вопрос: «Почему я самый счастливый директор?» Дима Поташев, не задумываясь, ответил: «Потому что у Вас самые хорошие дети!» Конечно, я не могла не спросить: «Почему?» А ребята хором ответили: «Потому что нас здесь любят». И сейчас, рассказывая об этом, не могу сдержать слез. Эти слова — самый большой подарок к нашему профессиональному празднику. Ведь мы делаем все, чтобы ребята были здесь счастливы. Улыбки на лицах наших воспитанников — это результат кропотливой работы  всего  коллектива. Мы стараемся найти подход к каждому ребенку. Наши дети здесь творчески растут, становятся самостоятельными личностями. И всё это благодаря сотрудникам социального центра, людям, посвятившим свою жизнь такому благородному делу, как воспитание подрастающего поколения, спасению их душ.- Сколько сейчас человек работает в «Рябинке»?- 62 сотрудника. И каждый из них, без сомнения, находится на своем месте, делает своё дело.  Все они очень ответственные люди с невероятно большой и открытой душой. Работать с детьми, которые оказались без поддержки родных, очень сложно. Но они  достойно справляются с этой задачей. Сейчас в социальном центре работает много молодых сотрудников. Все они замечательные специалисты. И я хочу поблагодарить весь коллектив за ту работу, что они делают. Но есть люди, которые пришли сюда еще до официального открытия, которое состоялось в марте 2001 года. Мы вместе с ними готовили «Рябинку» к этому значимому событию, принимали первых детей. А.П. Малышев, Т.В. Пятаева, Л.В. Сычаева, С.П. Шилимова, Б.Н. Зибирова, А.Н. Жамкова, Н.П. Безрукова, И.П. Степашина, М.В. Абдульмянова, Л.Ю. Антонова, Л.Ю. Диброва, Т.Г. Киреева уже почти 15 лет продолжают трудиться здесь, передавая свой бесценный опыт молодому поколению. Хочу выразить им глубокую признательность за преданность выбранному делу, поблагодарить за то, что все эти годы они находились рядом. - Чтобы  Вы пожелали своим сотрудникам в преддверии вашего профессионального праздника?- Я поздравляю весь коллектив с Днем соцработника. Все,  работающие здесь выбрали очень непростую, но очень нужную профессию. Здесь могут работать лишь неравнодушные люди, которые умеют проявлять милосердие, доброту, понимание, дарить любовь, теплоту и заботу. Еще раз хочу сказать всем слова благодарности за самоотверженный труд, взаимопонимание и поддержку. Все сотрудники центра невероятно любящие люди, они дарят свое сердце детям, которым так не хватает родительской теплоты. Пусть счастье и тепло, которое они отдают, вернется к ним многократно.  Здоровья, терпения и сил на выбранном профессиональном поприще. 
