@au N/A
@ti РЕБЕНОК - ГЛАВНЫЙ ПАССАЖИР!
@da 02.07.2015
@topic Общество, Право и закон, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/76818/
Автомобиль сегодня есть у многих семей. Число автовладельцев увеличивается, равно как и количество аварий на наших дорогах. Поэтому постоянно совершенствуется система безопасности водителя и пассажира. В период с 1 января 2015 года по настоящее время за нарушение Правил дорожного движения РФ на территории обслуживания ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» к административной ответственности привлечено 75 водителей, перевозящих детей без детских удерживающих устройств и выявлено 562 нарушения водителями и пассажирами, которые не пристегиваются ремнями безопасности.  В целях профилактики дорожно-транспортных происшествий в г. Инза прошла пропагандистская акция  «Ребенок — главный пассажир!», «Пристегнись ремнем безопасности». Подушки безопасности, ремни — все это спасает в экстремальных ситуациях взрослых. А как же маленькие пассажиры? Штатные ремни рассчитаны на взрослого человека и в аварийной ситуации не смогут обеспечить безопасность ребенку. Следовательно, для малышей должна существовать другая система защиты в ДТП. В конце июня 2015 года возле одного из образовательных учреждений  г. Инза совместно с сотрудниками ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» и учащимися МОУ Инзенской СОШ № 4 прошли пропагандистская  акции              «Ребенок — главный пассажир!», «Пристегни ремень безопасности». Главной целью акции — привлечь внимание жителей г. Инза и Инзенского района к соблюдению Правил дорожного движения, а именно перевозке детей в детских удерживающих устройствах и пристегивания ремнями безопасности.  В ходе акции учащиеся обращались как водителям с призывом соблюдать Правила дорожного движения, при перевозке детей использовать автокресло и не забывать пристегиваться самим,  при этом вручали водителям памятки — листовки и наклейки на авто с надписью «Пристегнись и улыбнись». ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» обращается ко всем жителям города Инза и Инзенского района, уважаемые водители транспортных средств напоминает Вам, что перевозка детей в салоне автомобиля без детского кресла, не пристегнутого ремнем безопасности, может привести к ДТП с необратимыми последствиями, жертвами которых станут ваши дети, и обязательно не забывайтесь  пристегиваться ремнями безопасности сами 
