@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РОСТА ТАРИФОВ ЖДАЛИ
@da 10.07.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/77553/
С 1 июля произошло очередное повышение тарифов на жилищно-коммунальные услуги. Напомним, что тарифную политику в стране определяет Федеральная служба по тарифам Российской Федерации. Для каждого региона правительство страны устанавливает свои предельные индексы роста тарифов. В Ульяновской области средний индекс раста размера платы за коммунальные услуги не должен превысить 8,8%, что ниже темпов роста инфляции (сейчас уровень инфляции составляет 11,4%).Информацию о тарифах на второе полугодие 2015-го редакции предоставило районное Управление по развитию промышленности, сельского хозяйства и предпринимательства.Итак, с 1 июля теплоснабжение (МУП «Инзатеплоком») от газовых котельных составляет 1831,36 рубля за гигокалорию (ранее – 1683,86), от мазутных – 4088,7 (ранее – 3784,26). В первом случае рост тарифа составил 9%, во втором – 8. Стоимость за квадратный метр, таким образом, составляет 32,78 рубля (газовые котельные) и 73,19 (мазутные). До 1 июля тарифы были 30,14 и 67,74 соответственно.Водоснабжение и водоотведение (МУП ВКХ «Инзаводоканал») с июля подорожало на 8% и составляет 26,96 рубля за кубометр (снабжение) и 25,18 (отведение). Ранее эти цифры составляли 24,85 и 23,21.Рост электроэнергии и для городского и для сельского населения составил 9%. Для первых стоимость киловатта теперь – 3,22 рубля (2,96 – 1 полугодие 2015), для вторых — 2,25 (2,07).Тариф на кубометр природного и сжиженного газа на момент подготовки материала, по сообщению экономистов районной администрации, утвержден еще не был. Как только их установят, информация обязательно будет доведена до населения. А вот тариф на содержание и ремонт жилых помещений по Инзенскому городскому поселению районная администрация утвердила еще в декабре прошлого года. Напомним, что для жилых помещений со всеми удобствами он составляет 5,85 рубля за квадратный метр, для жилых помещений с частичными удобствами – 5,43 и для жилпомещений без удобств – 5 рублей. 
