@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ДЕСЯТКА УЛЕТЕЛА ЗА ЕДИНИЧКОЙ
@da 10.07.2015
@topic Культура, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/77559/
Юбилейный, десятый по счету, региональный  фестиваль песни имени Героя Советского Союза Ю.Т. Алашеева «Юловские зори» прошел на берегу озера Юлово в прошлую субботу. К моменту окончания регистрации участников фестиваля  таковых в списке жюри насчитывалось около трех десятков.  На нынешние «Юловские зори» приехали вокалисты из Инзы и Ульяновска, Новоспасского, Новомалыклинского, Базарносызганского, Вешкаймского и Барышского районов области, а также Мордовии и Пензенского региона. Одновременно с участниками к главной сцене фестиваля начали подтягиваться и зрители, устраивавшиеся прямо на травке небольшими группами.Церемония открытия «Зорь» началась с подъема флага фестиваля. Желтое полотнище со стилизованной гитарой взвилось над сценой (помогли ему в этом победители «Юловских зорь» прошлых лет), и долгожданное действо началось.Участников, гостей и зрителей (последних с каждой минутой становилось все больше) поприветствовал глава района Владимир Шкунов. А глава районной администрации Олег Мидленко передал фестивалю поздравительный адрес губернатора Сергея Морозова.Начавшись в пять вечера конкурсная программа продолжалась около трех часов, за которые зрители смогли и погрустить (лирики в выступлениях конкурсантов было достаточно), и повеселиться (задорных народных и авторских песен было не меньше). Едва конкурсная программа завершилась, и на сцену поднялся ВИА «Пульс», концерт которого был призван заполнить паузу, стало понятно, конкурсной комиссии предстоит нелегкая работа.После часового обсуждения жюри фестиваля вынесло свой вердикт. В номинации «Авторская песня» победителем стала Анжела Тиханова (Инза), представившая на фестивале песню «Иван да Марья». Второе место у Людмилы Дмитриевой (Новоспасский район) с песней «Любите Россию!». Третье место присуждено также новоспассцу Сергею Вольнову, исполнившему песню «Ребята с нашего отдела», музыку и слова которой он написал сам.В номинации «Народная песня (микс)» первое место жюри единодушно отдало инзенке Оксане Гашенко, взорвавшей зал под открытым небом виртуозным исполнением цыганской песни. Новомалыклинский фольклорный ансамбль «Черемшанские зори» с песней «А кто в этом дому?» — второй. Третье место — у песни «Соловушка» Екатерины Фалиной (Инза).Особый приз жюри получил никольчанин Сергей Буров, специально к фестивалю написавший (и исполнивший) песню «Юловские зори». И, наконец, еще один спецприз жюри вручило Раисе Захаровой, как исполнительнице, принимавшей участие почти во всех десяти фестивалях. Очередной праздник песни был бы невозможен без участия людей, неравнодушных к жизни района. Организаторы благодарят за помощь в проведении фестиваля А. Лысенко, Н. Таривердиева, С. Скулкина, В. Морозова, С. Кончева, А. Макарова, С. Егунова, А. Волгина, С. Некрасова и Ф. Леонтьева. 
