@au N/A
@ti С ПРАЗДНИКОМ, КОЛЛЕГИ!
@da 10.07.2015
@topic СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/77558/
Вот уже скоро год, как я работаю почтальоном в Глотовском отделении почтовой связи. Со стороны может показаться, что сегодня на почте совершенно нечего делать, ее функции постепенно отмирают... Но это совершенно не так! Работа почтальона очень ответственна, требует много сил и здоровья. И, прежде всего, потому, что это работа с людьми. У каждого почтальона — свой участок, на который составлен «ходовик», где расписаны все улицы, номера домов и проживающие в них адресаты, а также то, какую газету или журнал они выписывают. В нашем отделении шесть почтальонов. Работают почтальонами в основном женщины-пенсионеры, вот и у нас — чисто женский коллектив. Маленькая заработная плата и огромная ответственность — вот и не идет молодежь работать к нам. К тому же, большую часть рабочего дня мы проводим на ногах. За день столько приходится пройти, что для этого требуется много сил и здоровья. Потому-то наши женщины такие стройные, несмотря на возраст. И все же, особо хочется отметить тех из них, кто немало сил отдал своей работе: Надежду Николаевну Зайцеву, неоднократно занимавшую призовые места по подписке, Надежду Алексеевну Шиенкову и Наталью Васильевну Гынжу. Все они очень добрые, ответственные и исполнительные, на участках о них отзываются с уважением. А это, поверьте, дорогого стоит! Работа почтальоном непростая. На участках много одиноких пенсионеров, которые ждут прихода почтальона с большой радостью, чтобы поговорить, спросить совета, поделиться наболевшим. Часто нам приходится выступать в роли соцработников: приносить продукты, вызывать «скорую» или просто принести дрова... Почтальоны помогают пенсионерам в оплате коммунальных платежей за свет, газ, воду и телефон.Отдельно хотелось бы сказать еще о двух женщинах почтальонах — Валентине Петровне Узюмской — женщине с удивительным чувством товарищества, таким редким в наши дни, и Любови Ивановне Семеновой. Работают они немногим больше года, но свое дело знают, очень ответственны и обязательны. Ещё я заметила, что, если кто-то из почтальонов болеет и вместо него работает другой, то люди начинают интересоваться, что случилось, волнуются и очень радуются, когда «свой» почтальон выходит на работу. Сколько корреспонденции проходит через руки женщин-почтальонов, только одним им и ведомо. И всю ее нужно доставить адресатам, несмотря на то, что часто приходят письма «на деревню дедушке». Бывает, что по указанному адресу и домов давно нет, и адресат выехал или переехал на другую улицу. Вот и приходится разыскивать его. У почтальонов есть своя профессиональная этика, ведь они годами разносят письма и корреспонденцию людям и, в силу своей работы, многое знают о них, их проблемах и нуждах. Особенно напряженные дни при доставке пенсии – это огромная ответственность: работа с деньгами требует большого внимания и сосредоточенности. Нельзя ошибиться. Большую часть времени почтальоны проводят на улице в стужу и жару, в дождь и снег. Поверьте, это сильные и мужественные женщины, и их стоит уважать!Не могу не написать о работе начальника нашего почтового отделения Риты Николаевны Тамаровой и оператора Людмилы Александровны Афентьевой. Несмотря на то, что подписка очень подорожала и выписывать газет стали меньше, работы на почте от этого не убавилось. Почтовое отделение сейчас заменило железнодорожную кассу, здесь можно приобрести билеты в любом направлении. Здесь оплачивают коммунальные услуги, платят кредиты, налоги, оплачивают сотовую связь, телевидение. У нас можно отправить различные письма, электронные переводы и телеграммы, послать посылку, бандероль. Можно купить школьные принадлежности и постельное белье, игрушки для детворы, сладости и просто продукты. Вся эта работа очень ответственна: нужно быть очень внимательной, чтобы не ошибиться и правильно указать фамилию, адрес клиента; чтобы  прошел платеж, правильно заполнить все документы и отправить письмо. Сейчас, например, гражданам, приезжающим к нам из-за границы, не нужно ехать в район, чтобы оформить уведомление о прибытии в миграционной службе. Все это можно сделать на почте. А ведь с людьми работать непросто, это требует особого внимания, терпения и обходительности. Часто приходится успокаивать клиентов, где добрым словом, где простым участием. Работа почтовиков усложняется ещё и непростыми требованиями к исполнению документов, и тем, что в нашем Глотовском отделении — всего один компьютер, на котором в течение рабочего дня оператор принимает платежи и корреспонденцию. А начальнику отделения приходится задерживаться, чтобы составить отчет о работе за день и отправить его в бухгалтерию. Большая материальная ответственность и ещё много разных юридических нюансов требуют от начальника отделения и оператора недюжинных знаний и способностей, а в работе с людьми — еще и выдержки, доброты и внимания. Хочу поздравить всех работников почты России с профессиональным праздником! Здоровья вам, коллеги! Надежда ДВОРАКОВСКАЯ. 
