@au N/A
@ti ЧЕТВЕРО ИЗ СЕМЬИ БЫЧКОВЫХ
@da 13.07.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/77673/
Остались позади юбилейные торжества, отгремели праздничные салюты, вновь обрели свои места в семейных альбомах портреты фронтовиков. Но боль в сердцах живущих ныне на Земле не утихает, и не отпускает память об ушедшем поколении... Села Старые и Новые Домосердки (ныне -  Поддубное и Черемушки) знают в районе все. Живут здесь люди трудолюбивые, привычные к крестьянскому труду. Старожилы помнят,  как в  41-м почти в каждую семью ежедневно приходили официальные бумаги, называемые повестками. В некоторые дома таких нерадостных извещений присылалось по нескольку.Так случилось и в большой семье Бычковых. Глава семьи, Николай Семенович, с женой, Елизаветой Семеновной, жили размеренно: работали в колхозе, растили детей, приобщали их к нелегкому крестьянскому труду, приучали любить землю, родной край.Привычный быт, налаженную жизнь нарушило зловещее слово «война», которое со времен гражданской стало забываться, хотя старшие Бычковы повоевали и в 20-е годы.Одним из первых на селе получил повестку отец семейства Николай Семенович. Надо было понять его жену, которую он оставлял с восьмерыми детьми, а трое из его сыновей были призывного возраста. Материнское сердце чувствовало, что повестки придут в ее дом еще не один раз. Шел 1941-й год...Не успели домочадцы дождаться желанной весточки от отца, как ушел воевать старший сын Василий. По сельским меркам, первенец Бычковых был успешным во всем. В школе проявлял незаурядные способности, постоянно стремился учиться. Отслужил в армии, довелось ему повоевать с белофиннами, а в 41-м вслед за отцом ушел на Отечественную...В 42-м простился с родными и второй сын – Иван. Бесконечными ночами мать не смыкала глаз, обдумывая свое нелегкое житье. Боялась почтальона: не принес бы очередную казенную бумагу. Так и случилось. Пришло страшное известие, в котором сообщалось, что ее муж – Бычков Николай Семенович – пропал без вести. Как жить? Откуда брать силы?Долгими зимними вечерами она молилась за очередного сына — Петра: «Хоть бы его не забрали...» Но и Петра призвали, а ему на тот момент только что исполнилось 17 лет. Четырех трудоспособных мужиков из одной семьи отняла война...Было ли время и силы сокрушаться по убитому мужу? Надо было думать об остальных детях, двое из которых – мальчишки непризывного возраста и три девчонки.Жили огородом, подворьем. Ходили за скотиной, выращивали картошку — так выживали все односельчане. Ждали хороших вестей с фронта. И все-таки судьба жалела труженицу-мать. Первым вернулся израненный и душой, и телом Петр. Уже в 17 лет  он столкнулся с военной дисциплиной, проходя снайперские курсы на Зеленом кордоне, где подготовкой юнцов руководил бывший чапаевец — полковник Кахизов. Петр от отца знал, насколько героическими были бойцы-чапаевцы, ведь в его прославленной дивизии служил когда-то сам Николай Семенович. По завершении обучения  молодой боец вместе с другими со станции Инза был отправлен на передовую 3-го Украинского фронта. Запомнились бойцу и переправа через могучий Днепр, и ожесточенные бои в Криворожской области. Там-то, при освобождении Кривого Рога, наш земляк получил тяжелые осколочные ранения в ногу и голову. Долго скитался по госпиталям... Но фронту были нужны и такие – выздоравливавшие – бойцы. Его дальнейший путь  лежал в Свердловск – на военный завод. Но тяжелые ранения сказывались на здоровье. Медицинская комиссия признала его инвалидом третьей группы. А военкомат направил фронтовика в Челябинск на шахты, где тот возил тележки со шлаком...Наконец, юношу комиссовали и направили в распоряжение Инзенского военкомата. Так демобилизованный солдат стал преподавать военное дело в родной школе. Ум и смекалка мужчин из семейства Бычковых всегда были в цене. Попросили его возглавить полеводческую бригаду, а затем – молочно-товарную ферму, которая, благодаря его заботам, выросла в огромный современный комплекс. Неоднократно в те послевоенные годы районная газета  рассказывала об успехах этого коллектива. Вместе с женой Марией Дмитриевной фронтовик вырастил восьмерых детей. Часть из них пошла по стопам отца – стали животноводами. Боевые награды – орден Отечественной войны, медаль «За боевые заслуги» и другие надевал фронтовик только в праздничные дни, встречаясь с односельчанами и школьниками. Скромность была главной чертой его характера.Не менее героически сложилась судьба его старшего брата – первенца династии Бычковых – Василия. Тот воевал на Калининградском и Белорусском фронтах. Награжден двумя орденами Красной Звезды, медалями «За взятие Кенигсберга», «За победу над Германией». Будучи политруком, вел солдат за собой в бой, проявляя личные героизм и мужество. Уже в мирное время учился в Ленинградской школе МВД, работал секретарем парткома, а затем по приказу партии ему пришлось возглавить колхоз. Но на любом посту был он ответственным и перспективным. Фамилию Бычковых нигде не посрамил.Не просто складывалась судьба их среднего брата – фронтовика Ивана, которого призвали на фронт из Красноярского ФЗО. В августе 42-го парня зачислили в 413-й стрелковый полк, где через короткое время его назначили командиром взвода пулеметчиков. В 18 лет Иван попал в самое пекло – на Курскую дугу, где в одном из боев был тяжело ранен. В полевом госпитале юноше ампутировали левую ногу. На лечение Иван был направлен в Горький. Вернулся домой на протезе и на костылях. В послевоенные годы такие молодые люди были не редкость. Красивые, юные, но – инвалиды! Казалось бы, жизнь закончена. Но не из той породы были Бычковы, чтобы сдаваться. Молодость брала свое. По вечерам с парнями отправлялся в соседнее село на молодежные посиделки, где частенько вспыхивали ссоры, дело доходило и до потасовок. Те, кто был на обеих ногах, улепетывали, а Ивану приходилось постоять за себя в кулачных боях. Так он и завоевал уважение местной молодежи. А еще... приглянулась ему девушка Прасковья: работящая, скромная. Поженились. Зажили своим домом. Друг за другом родились шестеро детей. Росли ребята в скромной обстановке. Фронтовик, несмотря на инвалидность, без дела не сидел. Определили его в колхозе возить хлеб из пекарни соседнего села Бояркино. Первое время – на лошади, позднее – на машине. Прасковья Степановна работала в колхозе. Двор был полон скотины, большинство забот о которой лежало на ребятишках. Они, пятеро братьев и одна сестренка, подрастая, становились помощниками отца и матери.Кстати, вся огромная династия Бычковых дала стране замечательных животноводов, ветеринаров, бригадиров, бухгалтеров, экономистов и высококлассных представителей рабочих профессий.Сергей Иванович Бычков – один из сыновей Ивана Николаевича. Он стал примером трудолюбия и упорства в учебе для детей послевоенного поколения. По окончании местной школы-восьмилетки пришел работать на молочно-товарную  ферму. В 1970 году стал самым юным в районе из награжденных  медалью «За доблестный труд. В ознаменование 100-летия В.И. Ленина». Получив образование, стал известным в районе ветеринаром. Всю жизнь отдала колхозному производству (к-з им. Вавилова), проявляя незаурядные способности в бухгалтерском деле, его сестра Нина Ивановна Шабалкина. Остальные дети из этой семьи также выбрали рабочие профессии – водители, сварщики.Идут годы. Одно поколение сменяется другим. Но память о тех, кто семь десятилетий назад встал на защиту нашей Родины, навсегда останется в сердцах. В большой династии Бычковых бережно хранятся фотографии близких и родных, которые дали жизнь нынешнему поколению.Любовь АНОХИНА. 
