@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti НЕ ОТСТАЕМ
@da 13.07.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/77678/
Очередное заседание штаба по подготовке к отопительному сезону 2015-2016 годов прошло в районной администрации во вторник. С учетом актуальности, заседание штаба началось с рассмотрения вопроса о водоснабжении инзенцев. По словам руководителя «Водоканала» Михаила Дорожкина, работы по ремонту городского водовода идут в соответствии с планом. На этой неделе окончательно завершатся пуско-наладочные работы на участке водопровода, соединяющего микрорайоны фабрики ПОШ и ФНМ.- Вопрос водоснабжения в регионе первый по важности и находится на личном контроле губернатора, — прокомментировал ситуацию первый заместитель главы районной администрации, курирующий коммунальный комплекс, Михаил Волков. – В правительстве региона прекрасно понимают, что не все муниципальные образования, мы, к счастью, исключение, могут сами справиться с ремонтами, поэтому в областном центре специально созданы мобильные бригады, призванные помочь местным коммунальщикам. Нам помощь пока не требуется, однако давайте не забывать: если что – подмога будет…Район получил прямое указание отказаться от мазутного топлива и уже в этом году перевести все котельные на газ. Об этом чуть позже Михаил Волков проинформировал участников штаба. По его словам, средства, заложенные в региональный бюджет на покупку мазута, областной минфин разрешил направить на переоборудование теплоисточников. Решить эту непростую, что уж там скрывать, задачку инзенцам поможет Министр строительства, ЖКК и транспорта Александр Букин. На следующей неделе под его председательством в райадминистрации пройдет специальное совещание, посвященное газификации.В целом подготовка к отопительному сезону идет в соответствии с утвержденными планами. - Из-за погодных условий мы слегка отстали, -  рассказал редакции Михаил Волков. – Электрики, коммунальщики и управляющие компании не один день устраняли последствия недавних разрушительных ураганов. Однако в настоящее время наши плановые показатели соответствуют региональным. 
