@au соб.инф.
@ti РЕГИОН СТАЛ ПРИМЕРОМ
@da 14.07.2015
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/77758/
Принявшие участие в работе Международной научно-практической конференции  «Правозащитная и антикоррупционная политика в современной России» эксперты и ученые-правоведы высоко оценили организацию правозащитной и антикоррупционной деятельности в регионе. Антикоррупционный форум прошел по инициативе губернатора Сергея Морозова в Ульяновске с 1 по 3 июля. Участие в работе конференции приняли ведущие эксперты в области правозащитной деятельности  и ученые-правоведы из Москвы, Саратовской, Ростовской, Самарской, Астраханской, Пензенской областей, а также депутаты Заксобрания региона, члены Палаты справедливости и общественного контроля, представители  региональной прокуратуры, руководители институтов гражданского общества из муниципальных образований… В рамках пленарного заседания конференции его участники рассмотрели и обсудили актуальные вопросы прокурорского надзора в сфере противодействия коррупции на современном этапе, основные направления государственной политики в области противодействия коррупции, роль судебной системы в правозащитной политике и некоторые другие аспекты правозащитной и антикоррупционной политики. Участникам международного форума был представлен опыт антикоррупционной работы региона. О нем рассказал Уполномоченный по противодействию коррупции в Ульяновской области Александр Яшин, который особое внимание обратил на практику участия институтов гражданского общества и граждан в антикоррупционной работе, применяемую в регионе, а также на новые методы и формы, принимаемые для повышения эффективности антикоррупционной работы.Выступая с докладом  «Зарубежный опыт теории и практики антикоррупционной  деятельности: цель одна — подходы разные» член экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, доктор исторических наук, доктор педагогических наук, глава Инзенского района Владимир Шкунов обратил внимание участников конференции на то, что имеющийся опыт антикоррупционной работы  в Ульяновской области  и успешно применяемые в данной работе инициативы должны быть продолжены. По словам Владимира Николаевича, регион может выступить с предложением создать в Ульяновске единый центр выработки антикоррупционных инициатив и предложить федеральному центру создать собственный национальный рейтинг восприятия коррупции. Итогом работы форума стал разработанный и принятый его участниками проект Концепции антикоррупционной правовой политики в Российской Федерации, который будет представлен на федеральном уровне, как модельная программа развития антикоррупционной и правовой  политики в РФ на ближайшие годы. 
