@au N/A
@ti К НОВОМУ УЧЕБНОМУ ГОДУ
@da 15.07.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/77811/
Здание детского сада «Маленькая страна» построено в 1913 году. Для детского сада это не типовое – приспособленное помещение, в котором маленьким жителям нашего города тепло, светло, уютно, комфортно. На дворе – июль. А в детском саду уже все готово к началу нового учебного года.  Коллектив, а в нем 15 человек,  своими силами провел косметический ремонт (благо краской по старой памяти помогает железнодорожный узел). И опять в помещениях все блестит и сияет свежестью, чистотой, которую на протяжении всего года поддерживают няни: они ведь не только тщательно убирают и смотрят за порядком, но и помогают в воспитании детей. Одной из них является В.А. Шугаева. Она любимица как детей, так и родителей. Везде успевает!Повар А. Довидёнок готовит вкусную и здоровую пищу, как утверждают дети – пальчики оближешь. В наше время к работникам дошкольных учреждений предъявляются большие требования: появились разнообразные образовательные программы. Повысились требования к обучению дошкольников. Но, как и раньше, дошкольные учреждения нуждаются в хороших педагогах – специалистах по физической культуре, изодеятельности, ритмике, музыке, коррекции речи.Многое зависит от умелого руководства учреждением. Нина Ивановна Тюрина, как раз, и является примером такого руководителя. От ее требовательности, жесткости – только польза для общего дела воспитания детей. Она вникает во все дела, решает вопросы по-деловому, грамотно, умело. Она организатор инновационного процесса в своем учреждении.Дети ДОУ «Маленькая страна» особо отличаются своими развитыми творческими способностями. Они активные участники художественной самодеятельности на сценах ГДК, парка, центральной площади города. Занимается с ними опытный музыкальный руководитель М.П. Лысенко. Ее воспитанники солируют, поют в дуэтах и группе «Непоседы», занимаются хореографией, участвуют в спортивных мероприятиях.Уделяя большое внимание развитию личности ребенка-дошкольника, можно добиться только положительных результатов, с которыми они пойдут по своей жизни дальше. Успехов вам, друзья!Ольга АЛЕКСАНДРОВА. 
