@au N/A
@ti ТВОЮ ОЦЕНКУ ЖДУТ
@da 15.07.2015
@topic Медицина, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/77856/
В Ульяновской области продолжается независимая оценка качества оказания медицинских услуг.  Все желающие смогут дать свою оценку услугам, полученным в государственных учреждениях здравоохранения, на официальном сайте регионального Министерства здравоохранения, а также на сайте Доктор73. Опрос населения составлен на основании рекомендаций, разработанных Минздравом РФ. Оценивающий должен будет выбрать лечебное учреждение и ответить на ряд вопросов касающихся таких критериев, как удовлетворенность оказанными услугами, доступность и качество медицинской помощи, открытость информации о работе медицинской организации, время ожидания и комфортность получения услуг, а также доброжелательность, вежливость и компетентность медперсонала. В ходе анкетирования можно будет внести свои замечания и предложения по работе того или иного медицинского учреждения. «Независимая оценка медицинских организаций это объективная форма общественного контроля, которая проводится для повышения качества их деятельности. Данные, полученные по результатам анкетирования населения, будут использованы для составления рейтинга региональных государственных медицинских организаций, а также для разработки комплексного плана по улучшению условий предоставления медицинской помощи. Итоги анкетирования будут подведены сторонней организацией, имеющей опыт в данной деятельности, и размещены на официальном сайте Минздрава в конце текущего года», – пояснил заместитель председателя Правительства — Министр здравоохранения Ульяновской области Павел Дегтярь. Для справки: Принять участие в «Независимой оценке качества оказания медицинских услуг» все желающие могут на сайтеwww.med.ulgov.ru/deyatelnost/4062/6913.html и www.doctor73.ru/home/ankets/ Министерством физической культуры и спорта Ульяновской области обеспечена техническая возможность выражения мнений граждан с целью оценки удовлетворенности качеством оказания государственных услуг в сфере физической культуры и спорта. Чтобы выразить свое мнение о качестве оказания услуг в сфере физической культуры и спорта,  все желающие  могут зайти на официальный сайт Министерства физической культуры и спорта Ульяновской области http://sport.ulgov.ru (раздел «Независимая оценка качества оказания услуг» — подраздел «Мониторинг качества услуг»), заполнить анкету и направить её на адрес электронной почты kfs_uln@mail.ru. 
