@au N/A
@ti ЖИВИ, 
@da 17.07.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/78109/
30 апреля, в канун Дня Победы, в нашем районе стартовал  специальный проект «Лес Победы» общероссийского экологического движения «Зеленая Россия».  Его цель – увековечить память о поколении победителей, посадив в честь каждого из 27 миллионов погибших в Великой Отечественной войне по дереву. Организаторами акции в нашем районе выступили Департамент лесного хозяйства Ульяновской области и администрация Инзенского района. Ее старт был дан в селе Труслейка, у памятника землякам, погибшим в годы войны.  Участие в торжественной церемонии закладки «Леса Победы» приняли: заместитель  Министра — директор Департамента лесного хозяйства Ульяновской области Э.В. Леонтьев, глава района В.Н. Шкунов, глава райадминистрации О.В. Мидленко, директор Инзенского лесничества, Заслуженный лесовод Российской Федерации Б.К. Камаев, директор Труслейской средней школы Н.Ю. Мазанова, члены школьного лесничества «Кленок», а также представители трудовых коллективов, студенты, учащиеся, руководители предприятий лесной отрасли. 11 тысяч сеянцев березы и сосны заполнили площадь в 1,5 га Труслейского участкового лесничества (ООО «Труслейское»)По словам директора лесничества  Бари Камаева, место  для посадки сеянцев сосны и березы выбрано не случайно. Здесь,   при въезде в город — возле  стелы «Инза»,  через несколько лет вырастет  лес, которому смогут прийти и поклониться наши потомки. В настоящее время шефство за памятными насаждениями  возложено на школьное лесничество  «Кленок». Хочется сказать огромное  спасибо  спонсорам нашего проекта за предоставленную помощь. Это: ООО «Крона» (О.Н. Чернецов), ООО «Труслейское» (А.Д. Смолина), ИП С.М. Шепелев, С.А. Сонин, а также  МБУ «Благоустройсто» (А.Е. Каракозов)Сейчас за юным «Лесом Победы» ведется агротехнический уход. Школьное лесничество «Кленок» (Труслейская средняя школа), которым руководит  Ирина  Александровна  Миронова, производит за «новорожденным» массивом ручной уход, а ООО «Крона»,  помогая школьникам, -  механизированный. Осенью будут подведены итоги совместных усилий – подсчитана приживаемость высаженных лесных культур и намечены мероприятия по уходу за ними.Марина ОСИПОВА. 
