@au Ольга СМИРНОВА
@ti В ПОИСКАХ ФОРМУЛЫ ДЕТСКОГО СЧАСТЬЯ
@da 17.07.2015
@topic Медицина, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/78112/
Здоровье детей и безопасность  их жизнедеятельности стали основными темами очередного заседания районного демографического совета. С начала года в нашем регионе зарегистрировано свыше 700 случаев детского травматизма, 5 из них – со смертельным исходом: один ребенок погиб в ДТП и четверо утонули. И хотя наш район пока еще избежал причастности к этой печальной статистике, поводов для самоуспокоенности нет и быть  не может, считает начальник отдела  по делам несовершеннолетних и защите их прав райадминистрации  Вера  Маськова. Практически, не проходит и недели, чтобы в районной больнице не было зарегистрировано обращений по поводу мелких травм, не представляющих серьезную угрозу здоровью ребенка. Падения по неосторожности во время игр и во время передвижения на велосипедах, ожоги, бытовые травмы... «Хотя, всего этого могло бы и не быть, если б не бесконтрольность со стороны родителей», — считает Вера Викторовна. Сотрудники комиссии совместно с представителями соответствующих подразделений органов МВД и общественностью только за первое полугодие текущего года посетили 235 семей; ими проведено более 60 рейдов, в том числе и таких, как «22-00. Ваши дети дома?». Итоги каждого из них затем подробно обсуждались на заседаниях комиссии, принимались необходимые меры профилактического характера, а при необходимости семьям оказывалась помощь, в том числе и материальная. К сотрудничеству с комиссией были привлечены и работники сельских ФАПов. Кто, как не они, знают истинное положение дел на местах; потребности  каждой из семей на своих участках, способны реально оценить существующие для них угрозы. Сотрудники комиссии не пренебрегают любыми возможностями общения с родительской общественностью: на родительских собраниях, сходах граждан, выступления в газете и на телевидении...Безопасность детей находится также и в центре внимания педагогов района,  утверждает начальник управления образования Юрий Вишняков. Этой проблеме подчинены уроки ОБЖ и внеклассная работа с учащимися, родительские собрания и совместная деятельность с органами МЧС и МВД. Безопасность ребенка и его благополучие ставятся во главу угла при организации деятельности пришкольных лагерей и загородных центров оздоровления учащихся. Не случайно среди победителей региональных конкурсов, завязанных на проблемах безопасности детской жизнедеятельности, инзенцы (проект «Азбука безопасности» — детский сад №3 «Рябинка», конкурс «Безопасное колесо» — Инзенская средняя школа №4) в числе победителей.С анализом подверженности детей и подростков нервно-психическим расстройствам, а также нарушениям развития опорно-двигательного аппарата выступила перед собравшимися врач Инзенской районной больницы Нина Каштанова. Наш бурный век сказался не только на уровне развития детей, но и на структуре заболеваний, которым они подвержены. Неожиданно для всех  заболевания органов пищеварения и желудочно-кишечного тракта уступили пальму первенства нервно-психическим расстройствам. И медикам, и родителям, да и всему обществу нужно быть готовыми к этому вызову времени.«Здоровый образ жизни и комплекс своевременно проводимых профилактических мероприятий способны повлиять на общую картину дня.  Ведь у будущих мам сегодня появилась уникальная возможность позаботиться о здоровье ребенка еще на стадии его внутриутробного развития. Пренебрегать этим просто преступно», — считает медик.Целый комплекс рекомендаций, обращенный к самым разным слоям населения района, был выработан в ходе заседания демсовета.  Но остроту поднятых проблем подчеркнул  тот факт, что к их рассмотрению было решено обратиться повторно, а вполне вероятно, что и не однократно. 
