@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПРАЗДНИК ЛЮБВИ И ВЕРНОСТИ
@da 20.07.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/78245/
8 июля – День семьи, любви и верности — стал одним из самых насыщенных событиями дней, что предстояло пережить Инзенскому отделу ЗАГС в этом году. - Семья – самое главное в жизни каждого человека. Именно в семье мы учимся любви, верности, ответственности, уважению, — утверждала ведущая одной из церемоний того дня Галина Кирилина. И с этим трудно поспорить...Первыми в этот день переступили порог дворца бракосочетания Максим Каминский и Наталья Комлева, пришедшие сюда в окружении друзей и ближайших родственников. Пришли с тем, чтобы зарегистрировать рождение еще одной, пока еще крохотной ячейки общества – молодой семьи. Волнующими были минуты торжественной церемонии. Свидетельство о регистрации брака молодой чете вручила заместитель главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева. Но это в торжественном зале дворца... А в его каминном – молодоженов и их гостей ожидала инзенка-Малинка – героиня большинства торжеств нашего города и района. Она напомнила Максиму и Наталье, в какой необычный день родилась их семья, и предложила совместно создать оберег, который бы хранил чету Каминских на протяжении всей последующей жизни. Украшая букет ромашек разноцветными ленточками, молодожены брали с собою в спутники  по длинному жизненному пути любовь, верность, благополучие... А во второй половине дня дворец бракосочетания принимал в своих стенах участниц региональной акции «Роди патриота в День России» — 2015. Уже в десятый раз в нашем регионе подводились итоги этого необычного социального проекта, инициировал  который губернатор области Сергей Морозов. За весь этот период в Инзенском районе было зарегистрировано 184 участницы акции. В их числе – Алла Михайлова и Ирина Белова, чьи малышки, Ева и Екатерина, появились на свет в первые минуты и часы дня, на который пришелся главный государственный праздник России. Им глава района Владимир Шкунов в торжественной обстановке вручил сертификаты победителей акции «Роди патриота в  День России» — 2015. Памятные подарки  ожидали также и еще 19 участниц акции этого года, оказавшихся менее удачливыми, но оттого не менее счастливыми мамочками. С напутственным словом к собравшимся обратился Благочинный II округа Барышской и Инзенской епархии архимандрит Адриан. Он напомнил участникам  церемонии о подвиге животворящей любви Петра и Февронии, величайших святых земли русской, и пожелал инзенцам счастья, мира,  а их семьям – благополучия и «многочадия». Так  вполне органично церемония чествования подошла ко второму своему этапу – вручению государственных сертификатов на именной капитал «Семья» (100 тыс. рублей). Их родителям вручила заместитель директора департамента Главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району Ольга Кузнецова. В этот день их получили Татьяна Власова и Мария Геер.Поздравить виновников торжества, конечно же,  прибыли  их родные и близкие, представители трудовых коллективов. Памятные подарки, добрые напутствия и пожелания, море улыбок, света и тепла заполнили каминный зал дворца бракосочетания. А на надежных руках счастливых мам и пап посапывали самые главные люди этого дня – крохотные малыши. Им  всего лишь месяц от роду, а они уже успели стать героями! 
