@au N/A
@ti Отчет  депутата Законодательного Собрания Ульяновской области пятого созыва по 2-му избирательному округу  Б.К. Столыпина за 1-е полугодие 2015 года
@da 21.07.2015
@topic Общество, Политика, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/78326/
Основная работа депутата – это работа с избирателями. Встречи с людьми, исполнение наказов, работа с обращениями граждан, контроль и участие в Федеральных и региональных и районных программах МО «Инзенский район», а также участие в общественно-значимых мероприятиях района. За 1-е полугодие 2015 года к депутату обратились 58 человек, 25 обращений решены положительно. Оказана материальная помощь в размере  — 50 тыс. руб. Решение вопросов находится у депутата на постоянном контроле.16 июня был организован совместный  прием  граждан Б.К.Столыпиным и руководителем региональной общественной приемной Председателя Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» Д.А.Медведева В.А. Гвоздевым.  Было принято 9 человек, часть вопросов были решены во время приема, другие находятся в стадии исполнения. Личные приемы проводятся депутатом регулярно – 1 раз в месяц в последнюю среду с 14 часов в общественной приемной Инзенского местного отделения Партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ». Также активно ведется работа в Законодательном Собрании Ульяновской области от фракции «ЕДИНАЯ РОССИЯ». 25  июня состоялось 36-е заседание ЗСО, в котором депутат Б.К.Столыпин принял участие. При его участии были рассмотрены вопросы по внесению изменений в бюджет Ульяновской области по исполнению бюджета  на 2015 год.Борис Константинович продолжает вести строительство домов для переселения граждан из ветхого жилья совместно с администрацией МО «Инзенский район». В 2015-2016 гг. планируется предоставить жилье 129 жителям.Несмотря на занятость, депутат помимо основных общественных нагрузок продолжает курировать и спонсировать такой вид  спорта, как футбол. Борис Константинович является инициатором по проведению областного турнира по футболу среди сельских районов. Ни одного матча не прошло без участия депутата, его финансовой помощи, доставки команды к месту участия в другой район. 
