@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЗДЕСЬ ЦЕНЯТ ЧЕСТЬ И ДОЛГ
@da 21.07.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/78327/
Вот уже третье поколение Макаровых ежедневно заступает на охрану правопорядка, исправно неся службу в органах МВД РФ. Если же взглянуть на родословное древо этой славной династии, то в основании его могучим корнем обнаружится глава ее — уроженец села Труслейка Николай Яковлевич Макаров. Но, все же, рассказ о династии Макаровых хотелось бы начать не с ее основателя – мудрого, славного человека, а с обычной женской, точнее, материнской исповеди.Валентине Петровне Макаровой, главному специалисту администрации Труслейского сельского поселения, как никому другому довелось на своих собственных плечах ощутить всю тяжесть службы в органах... Судите сам: сноха сотрудника органов МВД; жена сотрудника милиции, а сейчас еще – и мама!..- Иной судьбы для своих детей я и не желала, — поделилась женщина. – Что такое работа в органах, знаю не понаслышке. Сколько бессонных ночей и тревожных томительных суток довелось мне пережить, сказать не берусь... Много, очень много... Не думайте, что если сегодня в нашем районе на слуху нет громких дел, то все в обществе благополучно... Просто сегодня люди в погонах работают настолько профессионально и оперативно, что почти ничто не возмущает наше с вами спокойствие. Хотя опасностей в службе полицейских не убавилось. Наоборот! Но ведь должен кто-то выполнять и этот непростой «заказ» общества? Почему не мои дети, если у них к этому – призвание, если они эту тягу к защите справедливости унаследовали с кровью рода?А в призвание, зов крови и высшее предназначение поверишь непременно, если углубишься в родословную Макаровых. Глава династии, Николай Яковлевич, 1926 года рождения, из тех, кто попал в последний призыв военных лет.  Повестку из военкомата получил в 1943-м. Судьба связала с авиацией: с ее наземными службами – связью, был техником-телеграфистом. В послужном списке ветерана значатся Москва, Харьков, Грузия, Германия. Служба не просто нравилась, она завораживала юношу четкостью ставившихся задач, строгостью их исполнения;  жесткой дисциплиной и величайшей ответственностью, проходившей по тончайшей грани между жизнью и смертью. Командование не раз отмечало личные заслуги Николая Яковлевича, а потому десять лет срочной службы в авиации прошли на одном дыхании. И когда в 1953-м Н.Я. Макаров был демобилизован и вернулся на родину, когда прошли первые минуты эйфории от встреч с близкими, вчерашний служивый понял, что ушло из его жизни что-то главное. Не принесли ощущения наполненности бытия, собственной востребованности и первые годы работы на «гражданке». В 1965 году он внезапно получил приглашение поступить на службу в уголовный розыск инспектором. И вот тут-то так необходимое жизненное равновесие было обретено Николаем вновь! На месте его новой службы были вновь необходимы все его лучшие деловые армейские качества – острота ума, оперативность, умение принимать решения, просчитывать многоходовые комбинации... А потом была служба в отделе дознания, участковым инспектором, в отделе по делам несовершеннолетних. Но где бы ни служил Николай Яковлевич, какой бы участок работы ему не был поручен – делу отдавался сполна, не оставляя за собою нерешенных задач, не доведенных до конца дел. Многие труслейцы, да и инзенцы, искренне признательны капитану Макарову за участие в их судьбах. В собственной же семье к непростой работе главы семейства всегда относились с особым пиететом: старались не огорчать и не доставлять хлопот, не беспокоить в редкие минуты отдыха.Не было ничего странного в том, что сын Николая Яковлевича, Владимир, по окончании службы в армии тоже решил связать свою жизнь со службой в органах МВД, хотя первое образование получил сугубо гражданское – экономический факультет УГСХИ. Как и отец, был Владимир участковым, работал в разрешительной системе, служил в дежурной части. Но, на каком бы посту ни находился Владимир Николаевич, служба занимала большую часть его жизни. Так, вверенная ему как участковому инспектору территория была одной из самых больших и сложных в районе: в нее входили Труслейка, Сюсксюм, Коржевка. Тревожные звонки с места работы отца стали обыденностью в семье Макаровых. Но не менее значимы для сельского участкового были и обращения простых граждан, спешивших к нему за помощью и справедливостью в любое время суток. И тогда интересы семьи вновь отодвигались на второй план... Подраставшие Макаровы-младшие — Сергей и Ольга — с материнским молоком впитали в себя истину: «служба на благо Отечества и народа – превыше всего». Не пустым словами для них были и «честь мундира», «долг перед Родиной»... И в этом, конечно же, — большая заслуга  супруги Владимира Николаевича Валентины Петровны, разделявшей все эти годы тревоги и чаяния мужа.Пришел час, и родители не без одобрения приняли решение, принятые их детьми — Сергеем и Ольгой (представителями уже третьего поколения династии Макаровых): не изменять сложившейся традиции в выборе профессии. Сегодня Сергей – майор начальник отдела криминальных экспертиз одного и центральных управлений МВД России; а Ольга (также в звании майора) служит  старшим дознавателем.  Оба – на добром счету, оба считаются перспективными, ревностно относящимися к службе сотрудниками. Кстати, и супруг Ольги  также служит в полиции, пользуясь среди своих коллег не меньшим авторитетом и уважением. Но это только одна ветвь родословного древа  Макаровых! Старшая из детей Николая Яковлевича — дочь Альбина, хотя и связала свою судьбу с сугубо мирным делом – фармацией, не воспрепятствовала желанию своих сыновей Бориса и Сергея так же, как и дед,  пойти на службу в органы МВД. Один из  них (опять же по семейной традиции) работал участковым уполномоченным, второй и по сию пору – инспектор ДПС.Добрую кровь оставил потомкам глава династии Макаровых Николай Яковлевич! Она, как магнит, собирает вокруг себя всех, кто готов верой и правдой служить своему народу на самых ответственных постах. «Доблесть, отвага и честь!» — девиз их династии. А  если добавить к ним высокую порядочность, ответственность, человечность, стремление нести людям добро, не требуя ничего взамен, — получится тот самый портрет стража и защитника, который способен намного лет вперед определить жизнь еще не одного поколения Макаровых. 
