@au N/A
@ti ПОДДЕРЖИМ НАРОДНЫЙ ПРОЕКТ
@da 22.07.2015
@topic ЖКХ, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/78401/
Как уже писалось ранее,  по инициативе Губернатора — Председателя Правительства Ульяновской области С.И.Морозова в 2015 года в Ульяновской области реализуются проекты развития муниципальных образований, подготовленные на основе местных инициатив граждан. В Инзенском районе реализуется проект «Благоустройство центральной части г.Инза». Разработана смета, в соответствии с которой стоимость работ составляет 3542т.р. Наш проект в областном конкурсе набрал наибольшее количество баллов. Мы заняли первое место и из бюджета области Инзенскому городскому поселению  выделены субсидии в размере 1000,0т.р В бюджете Инзенского городского поселения на благоустройство центральной части г.Инза предусмотрен 1000 т.р. Для получения 1000т.р. субсидий из областного бюджета, обязательным является  участие населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей как в денежной, так и в неденежной форме, то есть в виде предоставления техники, материалов,  а также выполнения работ. Юридические лица, ИП и население продолжают  перечислять средства в бюджет города. С 23 июня по 21 июля перечислили денежные средства: -коллектив детского сада №4       - 2200 рублей; -коллектив Репьёвской школы     — 1200 рублей; -коллектив  Инзенской школы №3- 1300 рублей; -коллектив Инзенской начальной школы и родители- 7800 рублей; -коллектив МБУ «Благоустройство» — 1200 рублей; -коллектив Администрации района — 2800 рублей; - коллектив Инзенского АТП- 7000 рублей; - коллектив КУМИЗО Инзенского района — 500 рублей; - коллектив Управления делами — 2500 рублей; - коллектив Районной библиотеки- 500 рублей; - коллектив детского сада «Ёлочка» — 1100 рублей; - коллектив Управления архитектуры — 2650 рублей; - коллектив детского сада «Берёзка» — 1600 рублей; - коллектив Управления финансов — 1600 рублей; - коллектив ГДК «Заря» — 900 рублей; - коллектив Централизованной бухгалтерии — 1300 рублей; - коллектив Управления культуры — 400 рублей; -ИП Курунов П.А. — 5000 рублей; -ОАО «Инзенскон АТП» — 20000 рублей; - ООО «Лесная новь» — 10000 рублей; - ООО «МТП» — 20000 рублей; - ЗАО «Инзенская ФНМ» — 25000 рублей; -  ИП Сонин С.А. — 5000 рублей. Из состава населения избрана инициативная группа, председателем которой является В.И.Федотов, возглавляющий «Боевое братство» Инзенского района». Инициативная группа будет осуществлять контроль за реализацией мероприятий по благоустройству центральной части г.Инза на всех его этапах. Уважаемые земляки!  Все мы хотим, чтобы город наш выглядел привлекательно, был красивым и ярким! Администрация Инзенского района выражает огромную благодарность тем, кто откликнулся  на обращение и принял участие в софинансировании проекта благоустройства центральной части г.Инза. Убедительно просим всех граждан принять активное участие в  этом мероприятии. Перечисление денежных средств является добровольным. Каждый для себя может определить ту сумму, которая является посильной. Реквизиты для перечисления: УФК по Ульяновской области (Управление финансов муниципального образования «Инзенский район» Ульяновской области) Лицевой счёт администратора доходов 04683137910 ИНН 7306003883 КПП 730601001 БИК 047308001 Банк Отделение Ульяновск г.Ульяновск КБК      510 1 17 05050 13 0000 180 Прочие неналоговые доходы(средства населения на благоустройство центральной части г.Инза).  Также денежные средства можно сдать по ведомости в Управление финансов района, 2-й этаж, кабинет №26, с целью последующего перечисления в бюджет города по указанным реквизитам. Информация о поступивших средствах будет размещаться на сайте Администрации района и в газете «Вперёд». Контактное лицо: Мария Киреева, тел. 2-54-18. Искренне надеемся на вашу поддержку и взаимопонимание. С уважением, Администрация МО «Инзенский район».  
