@au N/A
@ti БЕЗОПАСНЫЙ МАРШРУТ
@da 22.07.2015
@topic Образование, Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/78411/
В современном мире проблемы безопасности движения приобрели первостепенное значение, так как с каждым годом возрастает количество дорожно-транспортных происшествий. Поэтому особо остро встаёт  задача более широкого изучения дошкольниками с самого раннего детства  правил дорожного движения. Актуальность обучения дошколят основам дорожной грамотности не вызывает сомнений. Задача педагога – систематизировать знания детей о правилах дорожного движения, сформировать конкретные навыки и модели поведения на улице и дороге. Наш детский сад давно и плодотворно сотрудничает с отделом ГИБДД Инзенского района. Мы приглашаем на детские праздники инспекторов, принимаем участие в конкурсах, акциях, проектах. С 2012 года наше дошкольное учреждение работает над проектом «Безопасные дороги – детям». Мы разработали  и осуществляли его совместно с ребятами  в течение трёх лет. В 2013 наш проект в  областном конкурсе по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма  занял  третье место. За  то время, что мы работаем с воспитанниками в этом направлении, никто из ребят не попадал в ДТП. Родители довольны тем, как мы учим ребят вести себя на дороге, а дети, в свою очередь, сами  учат своих родителей, называя дорожные знаки, советуя пристегнуть в машинах ремни безопасности. Кроме того, наши  воспитанники  принимали участие во всемирной акции «Селфи безопасности», которая недавно прошла в России. Ребята, участвовавшие в проекте, ушли в школу, но работа по ПДД продолжается. В этом году мы приняли участие в областном конкурсе на лучшую организацию работы по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма среди образовательных организаций «Азбука безопасности» в номинации «Схема безопасного пути «ДОМ-ШКОЛА-ДОМ». Собрали и обобщили имеющийся  накопленный материал по ознакомлению и обучению детей правилам пешеходов, разработали и утвердили со школой безопасный маршрут движения детей. За его разработку   мы заняли первое место и получили денежное вознаграждение. Это случилось накануне Дня работников  ГИБДД. С победой нас поздравила  инспектор ГИБДД Светлана Николаевна Царькова. А воспитанники «Рябинки» подготовили по этому случаю небольшой праздничный  концерт. Татьяна Алашеева, воспитатель д/с "Рябинка". 
