@au Ольга СМИРНОВА
@ti БОЛЬШИЕ ТРАДИЦИИ МАЛОЙ БОРИСОВКИ
@da 23.07.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/78490/
Минувшее 12 июля разделило жизнь ныне уже небольшого сельца Малая Борисовка на две части: жизнь до встречи поколений и жизнь после нее... Первым загорелся идеей собрать вместе на своей малой «прародине» -  в Малой Борисовке — представителей всех поколений  директор Инзенского филиала ГДК Александр Корчагин. Ее подхватили люди неравнодушные – отец и сын Терехины,  В.В. Митина, сельский актив, администрация Черемушкинского сельского поселения. И полетели во все концы страны письма и телеграммы, будоражили память уроженцев Борисовки многочисленные телефонные звонки, были подняты из хранения семейные архивы... Работа закипела!А 12 июня многочисленных гостей Малой Борисовки встречала живописная «сельская околица» — с самым настоящим плетнем, плугом, дровами и козлами, готовыми к их распиловке, хлебом-солью... Над воротами местной школы, как в старые добрые времена, красовалась надпись: «Добро пожаловать в мир знаний!» А сколько зрителей приковали к себе красочные стенды с фотографиями выпусков разных лет местной школы: люди узнавали себя, друзей, любимых педагогов... Всего на этой встрече было вдоволь. Желавшие могли угоститься свежими пирогами и ушицей, отведать шашлычка и «заморских» вкусностей. Те, кто чувствовал в себе избыток сил, могли посостязаться в поднятии гири и бревна, в перетягивании каната, борьбе и даже – шахматах!.. Любители задорной частушки тянул к себе сельский хоровод с «Веселой завалинкой» и Ольгой Завьяловой. Но больше всего зрителей собрало вокруг своей выставочной витрины Ульяновское региональное поисковое объединение «Святой Гавриил», которое привезло с собою  множество военно-исторических экспонатов.Ни один борисовец не остался в этот день без награды, будь то Почетная грамота из рук главы района, главы райадминистрации или Благодарственное письмо руководства местного поселения и партии «Единая Россия». Менялись на сцене эпохи, оживали исторические факты: место рядом с отчим сельским домом занимали кивер 1812 года, «буденовка» из 1917-го, каска времен Великой Отечественной войны. Ни одно имя, так или иначе связанное с историей Малой Борисовки, не было забыто  в этот день. Перед  началом торжества была отслужена панихида на местном кладбище в память ушедших поколений. Как символ той же вечной памяти взмывали в воздух белые шары, унося ввысь имена павших в годы Великой Отечественной войны. А на улицах села на месте бывших и нынешних домовладений появились таблички с именами хозяев и числом проживавших здесь некогда людей. Прислушайся, присмотрись и вспомни.- Пока люди помнят о своей малой родине, село живо, — прокомментировал события того дня глава администрации района Олег Мидленко. – Думается, после такой встречи те, кто уехал отсюда когда-то, непременно вернутся — с тем, чтобы помочь! И не столько району, а,  в первую очередь, тем, кто остался верен отчему дому.- Ценно и то, что эта встреча поколений – инициатива, родившаяся и вызревшая в самом народе. Власти лишь частично помогли ей оформиться и ожить,   – уточнил глава района Владимир Шкунов.А малые «сельские землячества»  района словно пробудились от спячки! За право провести следующую встречу поколений на родной земле развернулась самая настоящая конкурентная борьба! И выиграла ее Проломиха (Коржевское сельское поселение). Именно ей был передан символ праздника – «Русский дом». И уже там, на новом месте, он вновь начал собирать гостей. 
