@au N/A
@ti ЗВАНИЕ 
@da 24.07.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/78658/
Почему-то зачастую воспитание детей считается женской работой. Но, ведь, влияние отцов иногда превышает даже материнское. В жизни девочки папа долгое время является единственным, а значит, главным мужчиной. А для мальчика – он пример для подражания. И как же трудно «держать марку», когда воспитываешь не одного, а трёх сыновей. Однако Ренат Рафхатович Арсланов с этой ролью справляется «на отлично». Возможно, помогает мужчине в этом выбранная профессия, которой он отдал почти двадцать лет своей жизни и ни разу не пожалел об этом. Закончив вторую городскую школу, Ренат ушёл служить в ряды Вооружённых Сил России. Попал в войска МВД, что, в конечном счёте, и определило всю его дальнейшую служебную биографию. Вернувшись домой, в 1996 году он устроился в органы внутренних дел (патрульно-постовая служба, помощник дежурного ИВС, отдел вневедомственной охраны). Сегодня прапорщик Арсланов — старший полицейский группы задержания пункта централизованной охраны взвода полиции. За годы службы Рената многое поменялось, даже наименование российских органов внутренних дел, но добросовестное отношение нашего героя к своим служебным обязанностям осталось неизменным. Он неоднократно награждался знаком «Отличник милиции», медалями « За отличие в службе»  первой, второй и третьей степеней, получал благодарность руководства Управления вневедомственной охраны Ульяновской области, в 2014 году  был награждён нагрудным знаком «Отличник полиции».И хотя у людей в погонах нет праздников и выходных, Ренату посчастливилось познакомиться с прекрасной девушкой Надеждой. Молодой человек влюбился впервые и навсегда. Влюбленные поженились. И, как в сказке, родилась у него три сына: в 1999 году – Валентин, в 2003 году — Дмитрий, а самому маленькому – Ильдару — скоро будет годик.Мальчики – особая отцовская гордость. Валентин уже закончил девятый класс, отличник, участник школьных олимпиад, конкурса «Ученик года», занимается спортом (лёгкая атлетика, гири, бокс, каратэ), часто завоёвывает призовые места, принимал участие в юношеских президентских играх в Анапе и во Всероссийском турслёте в Курске.Да и Дмитрий, закончивший пятый класс, не отстаёт от своего старшего брата: отличник, активист, занимается лёгкой атлетикой, неоднократно занимал призовые места в единоборствах, боксе и каратэ.А маленького Ильдара ещё ждут свои достижения и вершины, а пока он является центром внимания всей семьи и самой большой радостью в доме Арслановых.Воспитание трёх сыновей налагает на родителей большую ответственность, а папе приходится держать «особую форму». Ренат на собственном примере учит мальчишек ответственности, долгу, патриотизму. Да и спортом пацаны увлекаются не просто так. Отец сам  активно занимается боксом, имеет «красный пояс» по каратэ, увлекается спортивной стрельбой…  В заключение хочется пожелать молодым ребятам, которые сегодня выбирают свой жизненный путь, всем тем, кому дорога наша малая родина: может, не стоит искать свою судьбу и счастье в «заморских краях», Москве, набитой народом «под самую завязку», а взять за хороший пример служение своим землякам скромного героя нашего повествования – Рената Арсланова? Так же, как он, верно служить своей Родине, стоять на страже закона, охранять покой и мирную жизнь инзенцев. И так же, как он, обрести своё личное счастье на родной земле; выполнить главное мужское предназначение -  построить дом, посадить  сад, растить сыновей…Юлия НИКОЛАЕВА. 
