@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti КОГДА 
@da 24.07.2015
@topic Образование, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/78655/
В начале августа в районе начнется приемка школ к новому учебному году. Одной из первых под пристальными взглядами членов комиссии окажется четвертая городская, где на прошлой неделе закончен косметический ремонт классных комнат и коридоров. Кабинеты здесь начали обновлять во второй декаде июня. А вот коридоры — только две недели назад.- Ремонт не начинали по объективным причинам, — рассказывает директор школы Виктория Царева. – Сначала ждали пока пройдет ЕГЭ, а после — первая смена пришкольного лагеря. Тем не менее, это не помешает нам полностью закончить все запланированные работы в срок.Помимо «косметики» в школе идут работы в сфере обеспечения безопасности школьников — устанавливается система видеонаблюдения. Пока она будет состоять из двух видеокамер – одна будет следить за тем, что происходит в фойе, вторая – на улице.Кстати, по словам директора, все ремонтные работы в школе в нынешнем году проведены за счет родителей.- У нас очень хорошо налажена работа родительского комитета, — продолжает Виктория Вячеславовна. – Он в школе стал настолько самостоятельной и весомой структурой, что в нас – администрации учебного заведения – просто не нуждается. Члены «родкома» на своих заседаниях сами решают,  какой ремонт и где нужно провести. И, к их чести будет сказано, сами его и проводят – закупают краску, побелку, валики и кисти, нанимают специалистов, а то засучивают рукава и сами все делают. - Хочу поблагодарить всех наших родителей, — говорит директор, – а также постоянных спонсоров школы: депутата ЗСО члена фракции «Единая Россия» Бориса Столыпина,  директора лесхоза   «единоросса» Владимира Морозова, предпринимателей Михаила Манушина и Владимира Шамарина за помощь, оказанную нашей школе при подготовке к новому учебному году.ТОЛЬКО ЦИФРЫПервого сентября в четвертую городскую школу пойдет 770 учеников. 89 из них – первоклассники. 
