@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ИНЗУ УВОДЯТ ОТ МАЗУТА
@da 27.07.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/78728/
Текущие вопросы газификации района и подготовки к предстоящему отопительному сезону рассмотрели участники профильных штабов во вторник. Так, ООО «Строймонтаж» завершает работы по монтажу газопровода от Труслейки к микрорайону лесхоза для подключения местной котельной к «голубому топливу». По словам руководителя предприятия Михаила Игумнова, прокладку трубопровода бригады закончат к концу этой недели. На следующей — будет осуществлен «прокол» под улицей Шоссейной.Кстати, по заявлению главы райадминистрации Олега Мидленко, в понедельник губернатор региона Сергей Морозов распорядился провести работы по уводу инзенских теплоисточников с мазутного топлива.- Для этого создана специальная рабочая группа, под председательством первого заместителя Председателя Правительства области Александра Смекалина, — рассказал подробности Олег Мидленко. – Завтра (в среду. – Авт.) пройдет первое ее совещание, на котором мы постараемся разработать конкретные шаги и мероприятия, призванные решить эту задачу.Стоит отметить, что модернизация теплоэнергетического комплекса в регионе проходит по инициативе губернатора и предусматривает замену мазутных и устаревших котельных на новые модульные теплоисточники.- Нам необходимо обратить особое внимание на реализацию очередного этапа областной программы, которая дает нам возможность уйти от наращивания долгов и снизить затраты на закупку мазута, — подчеркнул Сергей Морозов на недавнем совещании, посвященном подготовке к зиме. Общий процент готовности района к отопительному сезону 2015-2016 гг. на 21 июля составлял 67,6. Отставаний от областного графика не наблюдается. Напомним, что в соответствии с распоряжением губернатора, полностью все объекты ТЭК и ЖКК к отопительному сезону должны быть готовы к 1 сентября. 
