@au N/A
@ti БУТИК - ДЕЛО СЕРЬЕЗНОЕ
@da 27.07.2015
@topic Малый и средний бизнес, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/78722/
Профессия торгового работника одна из древнейших, к тому же — не очень простых, скорее трудных, но столь необходимых людям. Ольга Ильинична Ширшова – ее яркий представитель. Родилась Ольга Ильинична в Челябинской области, в городе Златоусте в большой рабочей семье.  Почему Новоселовы (девичья фамилия героини)  были вынуждены перебраться в Инзу, Ольга не помнит. Наверное, рассчитывали, что в городе с развитой лесопереработкой больше возможностей самореализоваться ее отцу –  высококвалифицированному столяру-краснодеревщику...Но в свой первый  класс Ольга пошла уже здесь, в Инзе, в среднюю школу №3. По окончании которой, в 1977 году, поступила в Куйбышевское техническое училище: девушка захотела стать мастером женских причесок. Завершив обучение, молодой специалист вернулась в город, ставший ей родным,  и поступила на работу в Инзенское КБО. Приобретенная профессия Ольге нравилась. Ей доставляло большое удовольствие делать из уставших, утомленных работой и жизнью клиенток самых настоящих красавиц. Особенно нравилась «колдовать» над прическами по торжественным случаям жизни: к выпускным балам, свадьбам, юбилеям. Но!.. Полюбившуюся работу вдруг пришлось оставить: помешала сильнейшая аллергия на химикаты.Почти год Ольга не знала, чем заняться, к чему приложить свои силы. На пробу поступила в железнодорожный ОРС продавцом промышленных товаров. Жизнь потихоньку начала входить в привычное русло. К тому же, у молодой женщины успела сложиться семья. Василий Ширшов, ее избранник, оказался очень надежным и верным спутником, добрым мужем, отличным отцом.Но одно дело — работать на государство, другое — выстроить свой бизнес. Почему бы и не попробовать?.. Посоветовавшись, супруги пришли к выводу, что лучше всего начинать свое дело в отрасли хорошо уже знакомой, например, в торговле. Вот только работать на себя Ольге еще не доводилось ни разу. Первую свою поездку за товаром женщина будет помнить всю жизнь. Вчерашняя красавица-столица превратилась в годы перестройки в один большой рынок, в том числе и известные на весь мир Лужники. Тяжелые баулы, поборы рэкетиров, теснота и грязь вагонов, боязнь потерять не только деньги, товар, но и саму жизнь. И тяжкое сомнение – угадала ли с ассортиментом, пойдет ли к ней покупатель?Оказалось, что не просто угадала. Личный вкус помог выбрать товар не просто качественный, красивый, но и ходовой, причем, с учетом покупательской возможности горожанок. За первой поездкой, последовали вторая, третья... Появились и небольшие накопления, позволившие  завязать долгосрочные партнерские отношения с производителями и оптовиками. Уже не мечтой, а реальностью становилось собственное торговое место, а еще лучше — небольшой магазинчик. И в первую очередь,  не для самоутверждения — для удобства покупательниц!Но грянул дефолт, а затем — и кризис 90-х... Но не в характере Ольги было отступать от намеченных целей. Собрав по крупицам, в том числе у друзей и знакомых, необходимую сумму Ширшовы взяли в аренду небольшой магазинчик агрофирмы и начали собственными силами делать в нем ремонт. Лишь к 2003-му  семье удалось собрать весь необходимый пакет документов и выкупить помещение в собственность. Личное дело не терпит лежебок! И Ольга Ильинична не из таковых. Росли обороты, вместе с ними увеличивалась клиентура, а название магазина и  имя хозяйки стали своеобразным торговым знаком. В 2010-м руками столыпинских ребят был воплощен в жизнь проект Ширшовых, позволивший небольшой магазинчик превратить в самый настоящий бутик. Семейный бизнес крепко встал на ноги.Когда я поинтересовался у Ольги Ильиничны ее жизненным кредо, она ответила: «Делать людям добро...» А о том, что сделано его этой женщиной немало, говорит, хотя бы, Благодарственное письмо администрации района, которым  ее поощрили за активное участие в акциях «Помощь малоимущим семьям» и «Помоги собраться в школу».- Очень хочу, чтобы все мои покупатели были довольными, красивыми и счастливыми, — подводит итог беседе моя героиня.Согласитесь, великолепная программа-максимум!Александр ПЕВНЕВ. 
