@au N/A
@ti ЦРБ ПРОВЕРИЛИ НА 
@da 27.07.2015
@topic Медицина, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/78731/
Прокуратурой Инзенского района по обращению инвалида 1 группы М. проведена проверка соблюдения Минздравсоцразвития Ульяновской области, ГУЗ «Инзенская ЦРБ» законодательства, регулирующего доступность медицинских организаций и качество медицинской помощи для инвалидов. Так, установлено, что М. страдает сахарным диабетом с поражением почек, с 2014 года по настоящее время принимает процедуру экстракорпорального диализа 3 раза в неделю. Данную процедуру М. необходимо проходить 3 раза в неделю (понедельник-среда-пятница) в диализном центре ООО «Фрезиниус нефрокея», расположенном г. Ульяновск. Доставка М. от с. Сосновка до диализного центра в г. Ульяновск осуществляется транспортным средством администрации МО «Инзенский район», обеспечивается за счет бюджета МО «Инзенский район». Вместе с тем, от места своего жительства в р.п. Глотовка до с. Сосновка М. вынуждена еженедельно, 3 раза в неделю утром, и от с. Сосновка до р.п. Глотовка вечером добираться за свой счет на попутных машинах либо такси. Согласно ст. 19 Закона «Об основах здоровья граждан в Российской Федерации»  каждый имеет право на медицинскую помощь в гарантированном объеме, оказываемую без взимания платы в соответствии с программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи. Доступность и качество медицинской помощи, как одного из принципа охраны здоровья обеспечивается транспортной доступностью медицинских организаций для всех групп населения, в том числе инвалидов. Данный вид специализированной медицинской помощи предоставляется больным хронической почечной недостаточностью в рамках утвержденной постановлением Правительства Ульяновской области от 25.12.2014 № 602-П Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на территории Ульяновской области на 2015 год и плановый период 2016-2017 годов. В соответствии с пп. 21 п. 2 ст. 26.3 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов РФ» к полномочиям органов государственной власти субъектов РФ по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счет средств субъекта РФ относится решение вопросов организации оказания медицинской помощи на территории субъекта РФ. Также к полномочиям органов государственной власти субъектов РФ в сфере охраны здоровья отнесена организация оказания населению субъекта РФ первичной медико-санитарной помощи, специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи и паллиативной медицинской помощи в медицинских организациях субъекта РФ, а также создание в пределах компетенции, определенной законодательством РФ, условий для развития  медицинской помощи и обеспечения ее доступности для граждан. Функции по организации специализированной медицинской помощи, обеспечению ее доступности для граждан, возложены на Министерство здравоохранения и социального развития Ульяновской области. ГУЗ «Инзенская ЦРБ» является медицинской организацией, подведомственной Министерству здравоохранения и социального развития Ульяновской области. Принимая во внимание общеизвестные факты отсутствия регулярного транспортного сообщения между центром гемодиализа и р.п. Глотовка Инзенского района Ульяновской области, географическую удаленность между данными пунктами, состояние здоровья граждан, страдающих почечной недостаточностью и нуждающихся в необходимом для жизнеобеспечения специализированном лечении в центре гемодиализа, невозможности проведения гемодиализа по месту жительства граждан, а также то, что данный вид специализированной медицинской помощи предоставляется гражданам в рамках Территориальной программы  государственных гарантий оказания гражданам РФ, проживающим в Ульяновской области, бесплатной медицинской  помощи, в связи с чем проезд к месту получения данной процедуры следует считать необъемлемой частью этого вида медицинских услуг. Заболевание М. требует регулярной и неотложной специализированной помощи. Необеспечение надлежащего подвоза администрацией района М. в диализный центр угрожает ей летальным исходом. В связи с изложенным прокурор обратился в суд с заявлением в интересах М. об обязании Минздравсоцразвития Ульяновской области, ГУЗ «Инзенская ЦРБ» организовать и обеспечить доставку автотранспортом больной хронической почечной недостаточностью М. от места жительства в р.п. Глотовка до места получения медицинской помощи методом программного гемодиализа в г. Ульяновск и обратно по графику гемодиализа. По информации прокуратуры Инзенского района. 
