@au N/A
@ti ПРИЧИНЫ ПРЕЖНИЕ
@da 28.07.2015
@topic Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/78850/
В начале июля в районе произошло три пожара. Причинами их возникновения стали неосторожное обращение с огнем  и  замыкание электропроводки. Так, второго июля в половине четвертого утра на пульт связи Инзенской ПЧ-24 поступило сообщение  о горении  жилого  дома по улице Садовой. По прибытию первых пожарных подразделений, огнем была охвачена кровля дома и его внутренняя часть.  Хозяин домовладения, получивший сильнейшие ожоги, был доставлен в ЦРБ, где через несколько часов скончался. Проведенная проверка установила, что наиболее вероятной причиной возникновения пожара стало неосторожное обращение с огнем при курении.В половине десятого вечера  того же второго июля произошел  пожар по улице Школьной. Хозяйка находилась в доме со своими малолетними детьми. Услышав треск со стороны двора и выйдя на улицу, она обнаружила, что горят надворные постройки.  Заметившие дым соседи своевременно вызвали пожарных, которые быстро прибыли на место и ликвидировали возгорание. В данном случае  причиной возникновения пожара стало короткое замыкание электропроводов.И, наконец, пятого июля в ПЧ-24 поступило сообщение о горении двух жилых домов в Глотовке. К моменту прибытия огнеборцев и дома, и сараи уже были полностью охвачены пламенем. Причинами быстрого распространения огня стала сухая и ветреная погода, а также близкое расположение домов друг от друга.  В итоге без  крова остались две семьи, в одной из  которых — двое малолетних  детей.   В данном  случае  причиной  возникновения пожара стала детская шалость. Двое  малолетних  детей  решили во дворе  побаловаться  спичками, начали поджигать и кидать их в сарай, где хранилось старое сено …Госпожнадзор просит родителей, а также руководителей общеобразовательных  и дошкольных  учреждений  провести беседы с детьми о недопустимости игр с огнем. Жителям Инзенского района предлагаем принять меры  к своевременному ремонту электропроводки, в том числе приборов отопления. Соседям, родным и близким настоятельно советуем обращать внимание и контролировать жилые дома неблагополучных семей, лиц, склонных к злоупотреблению спиртными напитками.Андрей ПАЗУХИНСКИЙ, и.о. начальника  Отделения  надзорной деятельности по  Базарносызганскому  и Инзенскому районам. 
