@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОЧТИ ЗАКОНЧИЛИ
@da 29.07.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/78923/
В районе продолжается ремонт автодорог местного значения. Напомним, что на эти цели в нынешнем году направлено более семи миллионов рублей. По состоянию на 20 июля подрядчиком — ООО «Промонт» — завершены работы по ямочному ремонту инзенских  улиц:  Кирова, Луговая, Рабочая, Менделеева, Толстого, Революции, Ульяновская, Заводская, Красных Бойцов, Социалистическая, Парковая, Больничная, переулков:  Овражный и Рузаевский. Стоимость работ составила более одного миллиона рублей. 29 июня выполненные работы принял общественный совет.3  июля тот же «Промонт» завершил работы по ремонту асфальтобетонного покрытия по улице Пионерской в Оськино на сумму 824 тысячи. Также окончен ремонт улицы Луговой в Палатово (277 тысяч).    Чуть позже «Промонт» приступит к отсыпке щебёночного покрытия улиц Молодежная и Центральная в Аристовке. Общая сметная стоимость работ — 644 тысячи.В среду к ремонту дороги в Больших Озимках приступило инзенское МБУ «Благоустройство», которое по его окончании переберется в Аргаш, где будет восстанавливать щебеночное покрытие улицы Кузнецова.КСТАТИГубернатор Сергей Морозов проконтролировал качество ремонта автодороги «Карсун-Инза».По словам заместителя Министра строительства, ЖКК и транспорта Андрея Тюрина, в настоящее время произведен ямочный ремонт покрытия и ремонт методом «карт» на автомобильной дороге «Барыш – Инза – Сосновка — Карсун». По всей трассе также выполнены работы по нанесению разметки пешеходных переходов с дублированием светоотражающих катафотов желтого цвета. В рамках обеспечения безопасности дорожного движения будут обустроены девять пешеходных переходов с освещением на транзитном участке в районном поселке Карсун и один — в селе Усть-Урень. 
