@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВРЕМЯ УЙДЕТ В ИСТОРИЮ
@da 31.07.2015
@topic Инвестиции, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/79194/
На прошлой неделе со здания железнодорожного вокзала убрали часы. Те самые, по которым сверялись инзенцы, спешившие утром по перекидному мосту на работу. Незыблемо несшие три десятилетия вахту, свой пост они покинули в связи с капитальным ремонтом, ведущимся на вокзале станции Инза. - Работы стартовали в середине апреля, — рассказывает начальник вокзала Татьяна Давыдова. – Начали с переселения. Перенесли в левое крыло билетные кассы, зал ожидания и вспомогательные службы. Сейчас работы ведутся параллельно и внутри, и снаружи…По словам начальника вокзала, запланированный капитальный ремонт проходит поэтапно. На первом этапе состоятся работы на перронной платформе и пешеходном мосту. На втором — будут заменены инженерные системы вокзала. Одновременно с ремонтом фасада и крыльца здания будут комплексно переоснащены все внутренние помещения: «преобразятся» билетные кассы и залы ожидания комплекса, который станет больше. Все помещения предполагается оборудовать с учетом мировых требований по обслуживанию маломобильных групп граждан. На ремонт инзенского вокзала из бюджета ОАО «РЖД» выделено более 12 млн руб. Большое внимание уделяется и приведению в эстетическое состояние привокзальной территории. Появятся тротуары из брусчатки, фонари «под старину» и такие же скамейки. А на площади перед вокзалом (напротив «Разлуки») заработает фонтан. При всем при этом обновленный вокзал сохранит свой исторический облик. Более того, в помещениях, где в девяностые располагались билетные кассы, железнодорожники обустроят профильный музей. Кстати, Татьяна Давыдова надеется, что вокзальные часы займут в его экспозиции центральное место. 
