@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ДЕСАНТНИК, ПЕДАГОГ, ДИРЕКТОР
@da 31.07.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/79199/
Евгения Ивановича Яшина многие знают как человека,  сделавшего очень много для развития спорта в районе. Именно благодаря ему, когда-то труслейцы всерьез занялись лыжами и легкой атлетикой. Но мало кто знает, что «влюбился» он в спорт, благодаря  службе в десантных войсках. Родился наш герой 13 ноября 1938 года в Коржевке в большой многодетной семье. Младшего, шестого, ребенка все домочадцы очень любили. Вот только, к сожалению, побаловать мальчика было нечем: времена не те. Родители, простые колхозники, старались дать детям всё необходимое, но никаких излишеств в доме не было. Когда началась война, Жене было всего три года. Казалось бы, в таком возрасте всё плохое быстро забывается. Однако есть то, что навсегда остаётся в памяти, и «вырвать» эти воспоминания никак не удается:   - Самый страшный был 42-й год, — рассказывает Евгений Иванович. – Мне было всего четыре, но я помню это время, будто это вчера было. Голод был страшный. Я настолько отекший был, что даже не мог ходить. Утром родители выносили меня на улицу, а сами уходили за пропитанием: собирали траву, которую можно было есть. У нас корова была. Только благодаря ей, мы не умерли тогда от голода. После войны парнишка пошёл в местную школу. Закончив семилетку, он хотел продолжить образование. Но в то время за обучение в старших классах нужно было платить, а денег на это в семье, к сожалению, не хватало. Поэтому, проучившись в восьмом классе полгода, парень был вынужден бросить учёбу и пойти работать.  Вначале Евгений трудился на местном радиоузле. Но очень быстро понял, что это не для него. Поэтому в 57-м поехал учиться на курсы механизаторов, после окончания которых, необходимо было отработать три года в колхозе трактористом. Через пару лет на работу в Коржевкую школу из Труслейки приехала молоденькая пионервожатая, в которую молодой человек почти сразу влюбился. Когда же ему пришла повестка из военкомата, пара решила пожениться. Так что, в армию призывник ушёл женатым человеком. Кстати, в военкомате Евгению сразу сказали, что он будет служить в десантных войсках. Правда, перед основной службой ему и еще нескольким счастливчикам, которым выпала честь попасть в ВДВ, пришлось проходить спецподготовку в Инзе. Парней не только заставляли бегать и отжиматься, но и учили прыгать с парашютом. Поэтому первые три прыжка будущий десантник сделал еще до того, как попал в часть:- Мы по двое поднимались  в воздух, — вспоминает свой «дебют»  Евгений Иванович. – Я первый раз и не понял даже, что произошло. Только, когда приземлился, подумал, как это здорово и что я еще хочу. Всего же за время службы десантнику Яшину пришлось совершить тридцать прыжков с одиннадцати летательных аппаратов…Евгений Яшин попал в 76-ю Гвардейскую Псковскую дивизию (кстати, не так давно она была награждена орденом Суворова):- Я страшно горжусь, что мне выпало служить там. Это самая «крутая» часть. Именно эти три года в ВДВ дали мне направление на всю оставшуюся жизнь. Здесь я всерьёз увлёкся спортом, которому отдавал каждую свободную минуту. Конечно, это увлечение пришло не «вдруг». В детстве он, как и все мальчишки, гонял мяч, любил бегать, но это было скорее развлечением. В армии же молодой человек начал заниматься самбо, футболом, лёгкой атлетикой, заработал I разряд по лыжам. Тогда же он решил, что уже никогда и ни за что не бросит спорт.Демобилизовавшись, Яшин приехал в Труслейку, где его ждали жена и маленький сын. Молодой отец сразу устроился на   работу  в  леспромхоз бульдозеристом. Примерно через год ему предложили занять должность инспектора госдоходов в РАЙФО. Евгений Иванович даже поступил в финансовый техникум, где проучился лишь год, зато на одни пятёрки. А потом бросил и техникум, и эту работу…В 1964-м Евгений Яшин пришёл работать в школу. И понял, что, наконец-то, нашёл своё место. Его ученики и сейчас помнят первый урок с Евгением Ивановичем. Тогда молодой учитель, войдя в спортзал, велел ребятам одеваться и идти на улицу играть в снежки. Школьники, конечно, обрадовались, но не поняли: как это: вместо урока — снежки?- Лыж в школе не было, в спортзале же сидеть не хотелось, — объясняет своё тогдашнее решение педагог. -  А так — и дети на свежем воздухе, и физически, ох, какая нагрузка. Это ж надо прицелиться, метнуть, от «снаряда» увернуться… Новенький физрук сразу же сумел найти общий язык со своими учениками. Ребята не только с удовольствием ходили на его уроки, но и после занятий приходили на секции. Да и Евгений Иванович своё время для школьников не жалел. Очень скоро такая увлеченность тренировками стала давать «плоды»: труслейцы всё чаще начали занимать призовые места на всевозможных соревнованиях. Но и о своём образовании учитель не забыл. Начав преподавать, он сам начал учиться в вечерней школе, окончив которую, поступил в Московский институт физкультуры. Так сложилось, что в начале 70-х педагог Яшин на пару лет уходил из любимой школы и возглавлял районный спорткомитет. Однако своих учеников он не бросал, продолжая вести у них тренировки. А десять лет спустя, его в добровольно принудительном порядке назначили секретарём парткома совхоза «Инзенский». Несмотря на то, что занимаемая должность особого удовольствия не приносила, привыкший всё делать только на «отлично», Евгений Иванович организовал работу местного парткома так, что он стал одним из лучших в районе. Но всё-таки сердце уже партийного лидера тянулось в школу. Сославшись на здоровье, он попросил разрешить ему вернуться туда преподавателем физкультуры и военруком. Однако это было бы равносильно «спуску» по служебной лестнице, а этого допустить руководство районом никак не могло. В 83-м году Евгению Ивановичу Яшину всё же разрешили вернуться в любимую школу… директором.В то время многие школы создавали свои колхозы. Не стала исключением и Труслейская:- О нашем колхозе я могу рассказывать часами. Нам действительно было, чем гордиться. Ребята сами с удовольствием  обрабатывали грядки, пололи, работали в поле, — несколько горделиво делится Евгений Иванович. – Причём, я и сам трудился с ними в первых рядах. Всегда считал и считаю, что только на личном примере можно чему-то научить. Урожай собирали всегда очень хороший: и себя обеспечивали, и на продажу сдавали. Обеды в школе состояли из трёх блюд и были абсолютно бесплатны. Кроме того, на столах в столовой всегда стояли большие блюда с салатами, и любой ребенок мог на перемене прийти и перекусить. А главное, колхоз Труслейской школы занял второе (!) место в России в смотре-конкурсе промышленных организаций, выиграв автомобиль «Москвич»! Тогда (да, надо признать, и сегодня) это было невероятным достижением. Однако, занявшись колхозом, Евгений Иванович не оставил и занятий спортом, продолжая вести уроки и тренировать юных спортсменов. В 1995 году ему было присвоено звание «Заслуженный учитель РФ». Да и школа за 17 лет его директорства многого достигла. Например, в 90-х она была признана лучшей в области! К сожалению, удачи на профессиональном поприще омрачились трагедией: в 1991 году у Евгения Ивановича умерла супруга. Тогда его поддержала и помогла не утонуть в горе Раиса Васильевна Миронова, которой тоже пришлось в своё время пережить смерть мужа. Позже вдовец предложил этой умной, заботливой и любящей женщине создать семью. Взрослые дети пары поддержали родителей, и вскоре две и так немаленькие семьи – Яшиных и Мироновых – стали одним большим целым. В 2002-м Евгений Иванович стал Почетным гражданином Инзенского района. Его вклад в развитие народного образования и спорта, в воспитание подрастающего поколения действительно бесценен. И хотя сейчас старейший ВДВшник района уже сам не принимает участия в состязаниях, но является постоянным болельщиком, стараясь не пропускать ни одного лыжного старта или футбольного матча. Не ручаюсь за достоверность, но слышала, что у инзенских футболистов даже примета есть: если Яшин на трибуне, победа — «в кармане». 
