@au N/A
@ti ВОЗВРАЩЕНИЕ К СВОИМ КОРНЯМ
@da 03.08.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/79319/
Семья Путовых – типичная советская семья середины прошлого века: простые люди, жившие в бедноте, своим хозяйством; трудолюбивые и законопослушные. Таковых были миллионы! Но в трудную для Родины минуту они грудью встали на защиту своей страны от немецко-фашистских захватчиков на фронтах, трудились в тылу. По-другому добиться Победы над сильным и коварным врагом было просто невозможно... Супруги Путовы Сергей Павлович и Елена Филипповна проживали в Инзе (в то время – на станции Инза) где-то с 1910 года. Все их дети родились здесь, а это – три сына: Анатолий (1912 года рождения), Алексей (1916), Владимир (1919) и три сестры: Антонина (1924), Любовь (1926), Зинаида (1928).Глава семейства Сергей Павлович был родом из-под Симбирска. Грамотный, работал в разных организациях бухгалтером или главным бухгалтером. Супруга Елена Филипповна с трех лет росла без родителей, в чужой семье. Повзрослевшую девочку отдали в прислуги к местной барыне. Родом она была из деревни Нечаевка ныне Базарносызганского района, в школе не училась, грамоты не знала, всю замужнюю жизнь была домохозяйкой, занималась детьми и домашним хозяйством.  Все сыновья Путовых окончили семилетку, отучились в школе ФЗО, имели специальности мастеров по обслуживанию подвижного состава и до армии работали на ст. Инза.Старший сын Анатолий после армии, отслужив моряком на Балтийском флоте и женившись, уехал из Инзы, жил под Куйбышевом (ныне — Самара), был председателем сельского Совета. Затем вместе с семьей переехал на Дальний Восток, где работал учителем географии в сельской школе. Когда началась война, его мобилизовали в морскую пехоту, он воевал на Северном фронте под Архангельском. Их подразделение использовалось на самых опасных участках фронта. В тяжелых полевых условиях он подорвал свое здоровье: не выдержал желудок. После госпиталя его комиссовали, и он вернулся домой незадолго до окончания войны. В госпитале, в Сызрани, перенес две операции, а затем  жил в небольшом городке под Сызранью. Трудился в военкомате. Умер на рабочем месте в возрасте 50 лет. Своих детей у него не было.Средний сын Алексей после срочной службы остался в армии сверхсрочником, незадолго до войны женился. Служба у него ладилась. В 1939 году его направили в Ленинград на курсы младших командиров. Получив звание лейтенанта, он с женой уехал в Монголию, куда его направили служить.В Монголии в 1940 году у него родилась дочь. Всю войну он прослужил там, командовал артиллерийским подразделением. В звании капитана принимал участие в войне с Японией, но осенью 1945 года перед ее концом погиб. Похоронен в Монголии. Жена вернулась в Инзу, а дочь, когда выросла, также вышла замуж за военного и после выхода того в отставку живет в Москве.Младший Владимир, когда началась война, служил в армии, но вместо службы его отправили на фронт. Отправляясь на фронт, он успел сообщить домой, что их эшелон пойдет через станцию Инза, и просил выйти к нему, чтобы повидаться. Сестры несколько дней бегали на станцию, по очереди дежурили там. Но эшелона все не было, и повидаться родственникам не удалось. В последствие они узнали, что эшелон Владимира прошел по другой ветке – на Пензу.На фронте он шоферил, получил контузию и после войны вернулся в Инзу. Женился. Работал шофером на лесозаводе (ныне ДОЗе) на вывозке древесины к месту переработки — в лесоцех. Построил каменный дом, что в то время было большой редкостью, у него рос сын. Но рано умерла жена, и он остался с шестилетним ребенком на руках. Война подкосила и его здоровье, умер рано — в 56 лет.Сам глава семейства, Сергей Павлович, был мобилизован в 1942 году на военный завод в районе Сызрани и вернулся домой в середине 1945 года. До выхода на пенсию работал на ст. Инза. Умер на 69-м году.Старшая дочь Антонина 9 классов окончила в 1942 году. Отец в  то время работал бухгалтером на нефтебазе. Чувствуя, что и его в скором времени заберут, взял дочь к себе на работу и обучал ее бухгалтерскому делу. Он не  ошибся. В конце 1942 года и его мобилизовали на военный завод. Когда отец уехал, Антонина заняла его место бухгалтера на нефтебазе.В доме остались одни женщины. Сестры, кроме учебы и работы,  вместе с матерью занимались домашним хозяйством. Нужно было ухаживать за скотиной, заготавливать корма и дрова на зиму (большой деревянный дом стоял на месте, где сейчас находится здание ФСБ). Отдыхать было некогда. Но война есть война... И Антонину в середине 1943 года также мобилизовали в армию. После окончания курсов шоферов отправили на фронт, где ее посадили на грузовик. В прифронтовой зоне и по линии фронта она развозила различные грузы.  Было очень тяжело. Молоденькая 19-летняя девушка, а таких было немало, водила большую тяжелую машину — «Студебеккер» — по фронтовым дорогам, изрытым снарядами, бомбами, минами, нередко — и под бомбежкой. Немецкие самолеты охотились за советским транспортом, перевозившим грузы. Но ей относительно повезло: через какое-то время ее взяли в штаб части, где она стала служить писарем. Выполняя различные поручения, со штабом она по дорогам войны дошла до Берлина, где расписалась на стене Рейхстага. Была награждена орденом Отечественной войны II степени и многими медалями. Когда с эшелоном она приехала на родину — в Инзу, по указанию военкомата, ей для доставки домой от райисполкома был выделен начальственный тарантас. И хотя жили Путовы недалеко от станции, присланный представитель настоял, чтобы она со встречавшей ее сестрой Любой села в тарантас и на нем доехала до дома! Это происходило на перроне, переполненном людьми, наблюдавшими, какой чести удостоилась молодая девушка, приехавшая с фронта.Возвратившись домой, она устроилась на работу в киоск, торговала продовольственными товарами. Антонина всегда добросовестно относилась к работе, показала себя с хорошей стороны — продавцом, не боящимся трудной работы. Через некоторое время ее взяли в бригаду отдела «Ткани» Инзенского универмага. Там она проработала до выхода на пенсию. За свой многолетний и добросовестный труд Антонина неоднократно поощрялась грамотами. Ей было присвоено звание Почетный работник торговли. Она также была награждена медалью «Ветеран труда СССР».Антонина Сергеевна Исаева – Путова была порядочным, добрым и отзывчивым человеком. Отдав долг своей Родине в самое тяжелое для страны время, всю свою оставшуюся жизнь посвятила семье: двум сыновьям, которых она растила и воспитывала одна, и двум внукам, которые всегда были под ее присмотром.Но досталось лиха не только тем членам семьи Путовых, которые воевали на фронтах, но и тем, кто оставался в тылу – дома. Когда старшая сестра уехала на фронт, две младших – Люба и Зина – учились в школе в 8-м и 6-м классах. Сразу после отъезда сестры их мать, Елену Филипповну, забрали на месяц на трудовой фронт – копать окопы под Сызранью. Правда, пообещали, что больше ее трогать не будут и через месяц она вернется к детям. Сестры остались одни на большом хозяйстве. К их чести, к приезду матери и с домашними животными, и с домом все было в порядке, а Елену Филипповну больше никуда до конца войны не отправляли.Когда же средней из сестер Любе исполнилось 18 лет, ее вызвали в районный отдел МГБ и мобилизовали на работу в этом отделе. Она трудилась в нем до начала 1946 года, вплоть до демобилизации. Правда, на этой работе она получала продовольственный паек, что было подспорьем для семьи в то трудное время.После отдела МГБ она работала в детском саду, вышла замуж и уехала на родину супруга в Горький. Там окончила педагогический институт, работала в школе учителем немецкого языка, зарекомендовала себя грамотным, требовательным, принципиальным и активным работником. Ей доверили должность заведующей учебной частью, в которой она и проработала 14 лет — до выхода на пенсию. Она и сейчас проживает в Нижнем Новгороде, ей – 89-й год, а бывшие ее ученики до сей поры звонят, пишут и помогают своему педагогу. Младшая дочь Зинаида Сергеевна также посвятила себя педагогике, работала в той же школе, где училась, до пенсионного возраста. По окончании 10 классов была пионервожатой, затем на годичных курсах выучилась на учителя младших классов и все годы работала с младшими школьниками. Обе сестры в семьях жили дружно, вырастили и дали хорошее образование своим детям.Юрий ИСАЕВ. 
