@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЧТОБ ЖИЛО ПОСУРЬЕ
@da 04.08.2015
@topic Культура, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/79444/
24 июля на Коржевской земле стартовал ставший уже традиционным этнокультурный туристско-спортивный фестиваль «По Суре: из прошлого – в будущее». Место для проведения торжественной церемонии также было выбрано неслучайно -  мемориальная зона в центре села Коржевка, единый комплекс которой вобрал в себя памятник сельчанам, погибшим в годы Великой Отечественной войны, бюсты Героя Советского Союза М.И. Тихонова и полного кавалера ордена  Славы И.А. Салыгина – символ памяти и чести народной. И это вдвойне символично, что стартовал второй фестиваль в год 70-летия Великой Победы.Красивой песней о Суре – величавой красавице-реке в исполнении Натальи Вечкутовой открылась эта церемония. С приветственным словом  к участникам фестиваля, его гостям и коржевцам обратился глава Инзенского района Владимир Шкунов:- Нам очень хотелось бы, чтобы вы, наши гости, полюбили эту землю – Посурский край – так, как любим ее мы... Один из организаторов фетиваля Александр Алешин рассказал об истории возникновения этого необычного турмаршрута. Еще будучи подростком, он пешком вместе со свои дедом Михаилом Сычовым прошел тропами Посурья от Кадышева до Коржевки (дед занимался отхожим промыслом – валкой валенок). Красота и щедрость земли запали в душу мальчика. Приобщить к ней нынешнее поколение, а главное – сохранить  её  для потомков считет он одной из главнейших задач  фестиваля.А о том, что эта зарождающаяся любовь  будет носить деятельный характер, говорит хотя бы тот факт, что участники фестиваля занимаются не только исследовательской работой и пропагандой здорового образа жизни, но и вполне конкретными делами. Например, их руками был восстановлен родник в селе Кадышево, освящение которого должно было состояться во второй день форума – к тому времени туристические тропы должны были привести участников двухдневного марафона именно в это село.О памяти народной  было напутственное слово старейшего учителя района З.И. Морозовой. На сей раз на церемонию Зинаида Ивановна пришла не одна. С нею прибыла жительница села Челдаево, труженица тыла С.А. Лушкина, подарившая собравшимся в своем исполнении красивую песню середины прошлого века, рассказывавшую  о тогда еще новом колхозном дне деревни. Своеобразным ответом ей стало стихотворение одного из участников марафона, главы Симбирского клуба моржей Павла Зимина о могучем, богатырском духе русского народа. Впрочем, недостатка в желавших сказать добрые слова участникам фестиваля и коржевцам в тот день не было.Один из вдохновителей и организаторов мероприятия  декан факультета физической культуры и реабилитации Ульяновского госуниверситета Владимир Вальцев передал главе района Владимиру Шкунову флаг предстоящего в 2016 году чемпионата мира по хоккею с мячом, который пройдет на ульяновской земле. Эстафету памяти сменила спортивная эстафета.А затем наступил черед самих стартов. На них вышли 50 энтузиастов-добровольцев самых разных возрастов от 15 до 70 лет, в том числе  члены клуба «Симбирские моржи» и ульяновские марафонцы. Первыми на стартовую линию вышли велосипедисты. Взмах флажка (отмашку дал мастер спорта СССР Александр Алешин) и более двух десятков веломашин сорвались  с места,  вытянувшись затем в стройную колонну, во главе которой развевался по ветру флаг фестиваля. Несколькими минутами позже стартовали и марфонцы.С добрыми напутствиями и пожеланиями провожали коржевцы своих гостей. Возможно, кто-то из них на следующий год также пройдет по  маршруту «По Суре: из прошлого – в  будущее». Благо, приглашение получено! 
