@au N/A
@ti СДЕЛАЕМ НАШ ГОРОД КРАШЕ!
@da 06.08.2015
@topic Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/79601/
В рамках софинансирования мероприятий проекта «Благоустройство центральной части г. Инза», основанного на местной инициативе граждан, юридические лица, индивидуальные предприниматели и население продолжают перечислять средства в бюджет города. С 23 по 27 июля сделаны перечисления коллективами: детских садов №4 – 2 200 руб., «Ёлочка» — 1100, «Березка» — 1600; Репьевской основной – 1 200, Инзенской средней школы №3 – 1 300, Инзенской начальной (а также родителями учащихся)  – 7 800; МБУ «Благоустройство» — 1 200, администрации района – 3 400, Инзенского АТП – 7 000, КУМИЗО Инзенского района – 1 300, управления делами – 2 500, районной библиотеки – 500, управления архитектуры – 700, управления финансов – 1 600, ГДК – 900, централизованной бухгалтерии – 1 300, управления культуры – 400, ИП Курунов П.А. – 5 000, ОАО «Инзенское АТП» — 20 000, «Лесная новь» — 10 000, ООО «МТП» — 20 000, ЗАО «Инзенская ФНМ» — 25 000, ИП Сонин С.А.   — 5 000, ИП Столыпин Б.К. — 25 000, МУП «Инзенская ярмарка» — 20 000, Инзенского райпо – 1 000, ООО «Инзенские районные электросети» — 10 000, ООО ПКФ «Лесоруб» — 10 000, ООО «Придорожный сервис» — 5 000, ООО «Инза сервис» — 10000, МУП «Благоустройство» — 1050, ООО ВКХ «Исток» — 5 000, Волгина Е.С. – 1 000 рублей. Администрация Инзенского района  выражает огромную благодарность тем, кто откликнулся на обращение и принял участие в софинансировании. Из числа населения избрана инициативная группа, председателем которой является В.И. Федотов, возглавляющий «Боевое братство» Инзенского района. Инициативная группа будет осуществлять контроль реализации мероприятий по благоустройству центральной части Инзы на всех его этапах.Уважаемые земляки! Все мы хотим, чтобы город наш выглядел привлекательно, был красивым и ярким. Убедительно просим всех граждан принять активное участие в этом мероприятии. Перечисление денежных средств является добровольным. Каждый для себя может определить ту сумму, которая является посильной.Реквизиты для перечисления:УФК по Ульяновской области (Управление финансов муниципального образования «Инзенский район» Ульяновской области). Лицевой счет администратора доходов 04683137910 ИНН 7306003883 КПП 730601001 БИК 047308001 Банк отделение Ульяновск г. Ульяновск КБК 510 1 17 05050 13 0000 180. Прочие неналоговые доходы (средства населения на благоустройство центральной части г. Инза). Также денежные средства можно сдать по ведомости в управление финансов района, 2-й этаж, каб. №26, с целью последующего перечисления в бюджет города по указанным реквизитам.Информация о поступивших средствах будет размещаться на сайте администрации района и в газете «Вперёд».Контактное лицо — Киреева Мария, тел. 2-54-18.Искренне надеемся на ваши поддержку и понимание.С уважением, администрация МО «Инзенский район». 
