@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НУЖНО ДОБИВАТЬСЯ ЦЕЛИ
@da 07.08.2015
@topic Социальное партнерство, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/79717/
Строитель, пожалуй, одна из самых древних профессий. Ведь возводить жилища люди начали за тысячи лет до нашей эры. И сегодня для них всегда найдется работа. Может, поэтому один из самых крупных строителей района — Михаил Манушин — начинает свой рабочий день в шесть часов утра. Стать строителем Михаил мечтал ещё в детстве. Когда его друзья-однокашники грезили о полётах в космос, он хотел построить самый большой небоскрёб на Земле. Вот только с детской мечтой пришлось расстаться (как оказалось на время), когда после окончания первой городской школы он не прошёл по конкурсу на строительный факультет политехнического университета. А вот на мехфак сельскохозяйственной академии парень поступил без проблем, великолепно сдав все экзамены. Получив долгожданный диплом, молодой специалист вернулся в родную Инзу, где устроился инженером-технологом в мехэнергосервис, а чуть позже его перевели на должность начальника станции. Здесь он познакомился со своей будущей супругой – Екатериной, которая часто навещала маму, тоже тогда работавшую на этом предприятии. Михаил сразу обратил внимание на симпатичную обаятельную девчонку, которая любому могла поднять настроение своей улыбкой. Молодые люди начали встречаться, а уже через несколько месяцев решили создать семью. Уволившись из мехэнергосервиса, Михаил устроился главным инженером в химлесхоз. Когда у Манушиных родилась вторая дочь, глава семьи решил рискнуть и с друзьями открыть свое дело: небольшую автостанцию и магазин автозапчастей. Как-то сразу на «совете акционеров» было решено, что пост директора займет Михаил Юрьевич. А спустя пару лет, начинающий предприниматель выкупил доли друзей и стал единоличным хозяином развивающегося бизнеса.  Однако предприниматель вовсе не собирался довольствоваться тем, что есть. «Топтаться на месте» — не в его характере. По мнению бизнесмена Манушина, человек постоянно должен стремиться к чему-то большему, ставить перед собой цель и добиваться её, пробовать, рисковать и работать. Скоро он построил новый большой магазин, увеличив товарооборот старого в разы. А затем расширил поле деятельности до нескольких торговых точек. Рождение долгожданного сына что-то перевернуло в душе Михаила. Теперь он хотел не только получать прибыль, но и создавать новое. Так детские мечты о строительстве постепенно начали реализовываться. Заниматься сразу торговыми центрами и руководить стройкой, надо отметить, непросто. Тогда Манушины решили, что магазины перейдут «под ведомство» Екатерины, а супруг вплотную займется абсолютно новым для него делом. Однако, когда в семье появилась ещё одна дочка, главе семьи пришлось опять взять весь семейный бизнес под свой контроль. Но первоначальный интерес к магазинам как-то ушёл на второй план. А вот строительство всё больше и больше захватывало предпринимателя. Следить, как «растут» стены, как на месте только недавно вырытого котлована под фундамент появляется здание, Михаилу Манушину приносит удовольствие и определённую гордость. И неважно, что стройка забирает практически всё время, и иногда приходится работать по 25 часов в сутки, потому что 24-х просто не хватает…Добившись успеха и в строительном бизнесе, Михаил Юрьевич не собирался останавливаться. Его деятельная натура требовала новых достижений. Поэтому, когда несколько лет назад ему предложили попробовать себя в политике и принять участие в выборах, Манушин решил рискнуть. Сегодня Михаил не только успешный бизнесмен и депутат районного Совета депутатов, но и известный меценат, делающий очень многое для родного города. За то недолгое время, что он занимается строительством, ему уже удалось сдать семь многоквартирных домов и множество мелких торговых объектов. Кроме того, совсем недавно предприниматель приобрел мини-завод по производству бетона. Так что, теперь он может использовать в строительстве блоки и перемычки собственного изготовления… 
