@au соб.инф.
@ti ПРОДОЛЖАЕМ СОБИРАТЬСЯ
@da 07.08.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/79729/
В Инзенском районе продолжается инициированная губернатором Сергеем Морозовым благотворительная акция «Помоги собраться в школу», которая продлится до 1 сентября. В акции  приняли участие: управление Министерства здравоохранения и социального развития Ульяновской области по Инзенскому району,  представители службы судебных приставов,  ИП Ульянова Н.В,  руководитель ООО «Мастер – Класс» Фалин А.Н., Инзенский ДОЗ, ЗАО «Инзенская ФНМ», ИП Вишняков И.Ф., ИП Анфимова Е.Г., Пенсионный фонд, реабилитационный центр «Рябинка», ИП Абдульмянов, ИП Шиянова М.В., ИП Петто, «Инзенское лесничество», ИП Костыря, ООО «Крона», ООО «УНПК «Лес», ООО «Инза-Лес», МУП «Инзенская ярмарка», управление развития промышленности, сельского хозяйства и предпринимательства , управление образования, диатомовый комбинат, ОАУ «ИА «Запад-медиа», депутаты города и района, жительница Инзы и многие другие руководители организаций и индивидуальные предприниматели. Не остается в стороне и руководство районной администрации, лично помогая детям из многодетных и малообеспеченных семей. Депутат ЗС Ульяновской области Борис Столыпин оказал помощь двум школьникам. На выплату из областного бюджета оформилось 292 человека на сумму 584 тысяч рублей, благотворительной  помощи — на сумму 404,5 тысячи рублей.     Департамент Главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району приглашает всех, кто имеет возможность и желание помочь семьям и детям, принять активное участие в акции. В ходе акции организуется прием финансовой помощи, вещей, одежды обуви в хорошем состоянии и передача их нуждающимся семьям с детьми.При желании благотворитель может выбрать семью из банка данных семей Инзенского района по своему усмотрению и передать помощь лично. 
