@au N/A
@ti ВОТ ТАКОЙ ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ!
@da 07.08.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/79751/
Совсем недавно наш поселок Свет отпраздновал свою 86-ю годовщину. На торжество собралось почти все его население. Какие интересные, щедрые на душевное тепло и отзывчивость живут в нашем Свете люди. Все население поселка отлично знает семейные пары Чечиных, Юдиных, Галкиных. Супружеский стаж каждой из них – 40 лет! Но они не только сохранили теплоту взаимных отношений, привязанность друг к другу, но и щедро оделяют ими окружающих. А супруги Цыгановы и Барановы  прожили в браке и того больше – 45 лет. И авторитет их в поселке не менее велик, чем у первых юбиляров. Все они были отмечены благодарственными письмами, в которых были оценены не только их трудовые достижения, но и большой вклад в пропаганду  семейных ценностей, сохранение лучших традиций семейного строительства.Не меньшим событием стало и чествование самого крохотного световца — Максима Оленина, что появился на свет в этом году. Всем поселком мы тепло поздравили его родителей Александра и Светлану Олениных. А как много в нашем селе проживает талантливых людей! Сколько душевных песен прозвучало в исполнении группы «Надежда», созданной при поселковом клубе. Наша юбилярша Таисия Николаевна Юдина прочла на празднике свои стихи, получившие одобрение жителей поселка. Как приятно было смотреть на нашу поселковую детвору, что выступала в этот день со сцены.  Спасибо двум замечательным исполнителям Алексею и Тарасу Давыдовым (однофамильцам), исполнявшим песни под гитару. А о том, каким в недавнем прошлом был сам п. Свет, и какими были те, кто составляет сегодняшний его трудовой костяк, рассказала одна из первых учительниц, директор Световской начальной школы Нина Константиновна Трусова.Большое спасибо нашим соседям – коллективу Оськинского ЦСДК (директор Е.В. Вишнякова), который также влился в творческую программу праздника, и его самым юным солистам Леониду и Алине; ИП Соколовой Н.П. и А.Н. Маенкову; администрации Оськинского сельского поселения (лично – Н.Н. Седовой и В.С. Бардину); ведущим праздничной программы Е.Н. Минаковой и О.А. Казенкиной; директору Панциревского СДК Н. Савиновой, которая, не считаясь со временем и проблемами, предоставила на наш праздник звуковую аппаратуру. Одним словом, спасибо всем тем людям, что сделали День поселка для каждого его жителя настоящим семейным праздником. Такое не забывается.Благодарные жители поселка Свет. 
