@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НЕТ НЕРЕШАЕМЫХ ПРОБЛЕМ
@da 10.08.2015
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/79866/
Каждую неделю сотрудники центра занятости дают в нашу газету список вакансий. Причем, практически половина из этого списка – недостающие специалисты в местной ЦРБ. Конечно, читатели «Вперед» не могли не отреагировать на столь длинный перечень, и в редакцию начали поступать многочисленные звонки с просьбой выяснить: действительно ли «так страшен чёрт»? Как обстоят дела с кадрами в районной больнице, где можно пройти флюорографию и как записаться на прием к медикам, мы спросили у главного врача ЦРБ Сергея ШКАДОВА. - Сергей Алексеевич, Вы уже несколько месяцев занимаете должность главного врача местной больницы и, естественно, успели вникнуть в работу. С какими проблемами Вам пришлось столкнуться?- Я не первый год руковожу учреждениями здравоохранения. Закончив в 1995 году Самарский медуниверситет, я три года проработал реаниматологом, а с 1998 занимаюсь управлением. Поэтому все трудности, с которыми пришлось столкнуться здесь, для меня — не новы. Конечно, руководство городской больницей, довольно узкоспециализированной, несколько отличается от руководства районной, которая существует в системе сельской местности. Но, в любом случае, чтобы чего-то достигнуть, везде нужно работать, а нерешаемых проблем не бывает. Так что, думаю, мы со всем справимся. Что касается обращений пациентов, то могу заметить, что за время моей работы здесь ни одной настоящей жалобы пока не поступало. Население просто не знакомо с законами медицины, да люди и не обязаны их знать. Поэтому все поступающие обращения можно назвать пожеланиями пациентов.- Еженедельно из центра занятости нам дают сведения о недостающих специалистах в ЦРБ. По мнению инзенцев, скоро в больнице не к кому будет обратиться…- Могу ответить, что всё это утрировано. Да, есть небольшие проблемы с кадрами, впрочем, как и везде. Но о глобальной нехватке даже речи нет. У нас полный набор терапевтов, достаточно врачей общей практики и хирургов, хорошо работает акушер-гинекологическая служба. Правда, хотя бы ещё один педиатр, действительно, нам необходим. А что касается узких специалистов, то у нас есть возможность обучить уже работающих врачей на дополнительную специальность. Тогда терапевт сможет принимать и как, скажем, кардиолог. У нас уже сейчас такое практикуется. Например, таким образом работает кабинет ультразвуковой диагностики. Сегодня единственная проблема с кадрами у нас возникает в отдаленных ФАПах в селах, где очень маленькое население. Но, по поручению губернатора области Сергея Морозова сейчас в регионе начинает работать программа «Земский фельдшер», которая в ближайшем будущем займёт своё место. Благодаря этой программе у нас появится возможность привлекать фельдшеров даже из других регионов, так что и с этой проблемой в скором времени мы справимся.  - Ещё один часто задаваемый вопрос наших читателей касается работы флюорографа. Мы постоянно слышим, что флюорографию нужно обязательно проходить каждый год. Однако сейчас аппарат не работает…- Да, но флюорографию можно заметить рентгеном. Снимки, сделанные на рентгенографе, даже точнее. Если же кто-то не хочет получить лишнее облучение, может пройти флюорографию в другом районе. В любом случае, эта не та проблема, которая может или должна вызвать панику.- Ну, и давняя проблема, которая продолжает, к сожалению, существовать – очередность в поликлинике. Иногда больным, чтобы попасть на прием к какому-либо специалисту, приходится ждать больше недели.- Если заболевание не влечет за собой опасности для жизни, то, в соответствии со стандартами, приём специалистом может быть осуществлён в течение двух месяцев. Сегодня работает электронная регистратура, благодаря которой можно записаться к любому врачу в удобное для пациента время. Если больной не умеет пользоваться интернетом (что часто встречается в селах), то достаточно обратиться в местный ФАП, где фельдшер поможет оформить запись. Либо можно позвонить в регистратуру поликлиники, и специалисты скажут день и время, когда можно прийти на приём. В городах уже давно пользуются электронной записью, думаю, пора и местному населению привыкать к этой удобной во всех отношениях услуге.- Ну, и последний вопрос. Какие изменения ждут Инзенскую ЦРБ в ближайшем будущем?- Никаких особых новшеств вводить мы не собираемся. Сейчас нужно стабилизировать работу уже имеющихся ресурсов. У больницы очень неплохой потенциал, необходимо только задействовать его в полную силу. 
