@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti СЕЛЬЧАНЕ УЖЕ ГОТОВЫ
@da 10.08.2015
@topic Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/79874/
К началу августа пять школ района полностью готовы к началу нового учебного года. Информацию о ходе подготовки образовательных организаций к новому учебному году озвучил недавно начальник районного управления образования Юрий Вишняков.Напомним, что на эти цели, а также на подготовку школ и детсадов к отопительному сезону из районного бюджета было выделено более 7 миллионов 300 тысяч рублей.По словам Юрия Вишнякова, текущий ремонт учебных помещений, спортивных залов, медицинских кабинетов, пищеблоков, систем электроосвещения, водоснабжения, отопления и канализации силами самих школ и спонсоров практически завершен. На сегодняшний день к приему учащихся полностью готовы Чамзинская, Коржевская, Тияпинская, Юловская и Инзенская начальная школы.- За прошедший летний период сделано много, — рассказывает Юрий Михайлович. — Проведен ремонт  шиферных крыш во второй и третьей городских школах, а также в Панциревке, Оськино и Репьевке. В настоящее время в китовской школе ведутся работы по ремонту перехода из основного здания в спортзал. В четвертой городской — частично отремонтированы полы в спортзале. В Глотовской и Забалуйской – поставлены новые ограждения территории. В Поддубновской школе отремонтирован наружный водопровод. В итоге, на все ремонтные работы во всех школах было затрачено более одного миллиона двухсот тысяч рублей.НА ДРОВА – ПОЧТИ 3 МИЛЛИОНАО подготовке котельных, обслуживающих образовательные учреждения, и заготовке для них топлива  специалисты управления отчитываются еженедельно на штабе по подготовке к отопительному сезону.Согласно последним данным, во всех десяти ведомственных котельных на твердом топливе выполнены работы по прочистке и промывке отопительных котлов, проведены ревизии запорной арматуры и центробежных насосов. Также проведены работы по промывке и опрессовке систем отопления. Затраты на подготовку котельных составили 184 тысячи руб.- На заготовку топлива выделено 2 миллиона 857 тысяч рублей для поставки 3440 куб. м дров, — продолжает Юрий Вишняков. — На сегодняшний день уже закуплено 1500 кубометров дров.В ходе подготовки учреждений к новому учебному году особое внимание уделяется проведению мероприятий по обеспечению комплексной безопасности, в рамках которых ведутся работы по установке систем видеонаблюдения, огнезащитной обработке деревянных конструкций чердачных помещений…ДО ШКОЛЫ ДОЕДУТ ВСЕВсего в районе подвоз учащихся проводится тринадцатью школьными автобусами по девятнадцати маршрутам. На сегодняшний день все они заключили договоры на оснащение тахографами автобусов на общую сумму 533 тысячи рублей. 
