@au соб.инф.
@ti ЧЕМПИОНАТ МИРА ПРОЙДЕТ В УЛЬЯНОВСКЕ
@da 11.08.2015
@topic Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/79988/
В январе – феврале 2016 года Ульяновская область примет одно из важнейших международных событий России и мира – 36-й чемпионат мира по хоккею с мячом. С 2014 года местом проведения мировых чемпионатов неизменно становились российские города: Иркутск, Хабаровск, Ульяновск. Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов поставил амбициозную задачу – подготовить и провести в Ульяновске чемпионат мира на самом высоком организационном и спортивном уровне, лучшим за всю историю мирового бенди. Глава региона также предложил посвятить церемонии открытия и закрытия чемпионата истории и будущему русского хоккея.«Мы должны показать историю и мощь нашего национального вида спорта. Ульяновцы и гости региона увидят грандиозное зрелище, пропагандирующее традиции русского хоккея. Уверен, что после этого многие мальчишки и девчонки захотят встать на коньки и заняться этим замечательным видом спорта, благо, что в нашем регионе есть вся необходимая спортивная инфраструктура и созданы самые благоприятные условия для этого», – отметил Сергей Морозов. Игры чемпионата пройдут в ледовом дворце «Волга-Спорт-Арена», а полуфиналы и финал примет Центральный стадион «Труд», который будет реконструирован. Сначала с 31 января по 7 февраля состоится турнир команд группы А – сильнейших сборных мирового бенди. А с 8 по 15 февраля выявят победителей команды группы B. Подготовка к ЧМ-2016 идет полным ходом. Большое внимание уделяется изготовлению сувенирной продукции. Болельщикам будет представлен огромный её выбор — брелоки, ручки, календари, куртки, костюмы, шапочки, балалайки, самовары… Многие из представленных уникальных презентов возможно будет выиграть в конкурсах и викторинах, которые запланировано проводить на сайте чемпионата – www.bandy2016.ru и в региональных средствах массовой информации. Тщательно прорабатывается билетная программа, которая стартует уже в октябре текущего года. Создаются условия для того, чтобы за играми сильнейших команд мира смогли понаблюдать и люди с ограниченными возможностями здоровья. 
