@au N/A
@ti ВМЕСТЕ С ПТИЦЕЙ МАЛИНОВКОЙ
@da 11.08.2015
@topic Образование, Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/79987/
На базе Инзенской средней школы №1 им. Ю.Т. Алашеева работал детский оздоровительный лагерь с дневным пребыванием «Весёлый городок», в котором отдохнуло 120 ребят. Для успешного оздоровления и реабилитации детей после учёбы была разработана программа «Летний калейдоскоп – 2015». В первую смену ребята шагали по улице Патриотическая  под девизом:  «Малиновый край, твоя мы частица!». По «легенде» смены,  детям сопутствовала  удача, которую приносила птица МАЛИНОВКА. Поселившись в школьном саду, она одаривала ребят спелыми «малинками», которые вывешивались на красивый «куст», демонстрировавший успешность отрядов  в делах смены. Вы видели птицу малиновку? Ещё не видели? Загляните в галерею художников нашего «Весёлого городка» — здесь она представлена в работах наших ребят.  Общей творческой деятельностью были заняты учащиеся 1-6 классов, вожатые  и неравнодушные взрослые. Руководила работой «Весёлого городка» мэрия, избранная всем населением летнего лагеря и успешно возглавляемая лидерами — Викторией Макаровой и Владиславом Грошевым. «Тема для сюжета – здоровое лето!» — таков девиз коллективной творческой игры смены. Именно поэтому в режим дня, кроме зарядки, входили ежедневные мероприятия спортивно-оздоровительного направления. Наиболее ярко прошли «Малые Олимпийские Игры», абсолютными чемпионами которых стали Сила воли и Оптимизм. Очень высоких спортивных результатов добился каждый, кто преодолел себя и выступил быстрее, выше, сильнее, чем это он делал раньше.  Понравились ребятам и весёлые «Русские забавы». На первую смену к тому же выпал самый молодой праздник – День России. К этой важной дате были приурочены народные игрища «Российские единоборства». Здесь детей поддержали не только родители, но даже бабушки и дедушки, обеспечившие единоборства домашним скарбом из недавнего прошлого: ситами, коромыслами, чугунами, стиральными досками и щипцами. При помощи этих давно забытых вещей ребята состязались в ловкости и  сноровке. Хочется отдельно поблагодарить ЦДТ за тесное сотрудничество в период летнего оздоровления детей. На базе летнего лагеря дополнительно было открыто 6 кружков по интересам. Педагоги школы разработали интересные программы. На занятиях кружков ребята развивали свои творческие способности, нашли новых друзей по интересам. Сами посудите, насколько занятно, к примеру, повозиться  с предметами, решая задачу: «Выбросить-нельзя-оставить», учась одновременно  использовать  для украшения быта  вроде бы уже никому не нужные коробки, банки, старые газеты и пр. За смену было проведено несколько «верёвочных» курсов — на сплочение коллектива, формирование умения жить без конфликтов и принимать общее решение в сложной ситуации.Но особенно запомнилась детям «Зарница». Было здорово, когда родители позаботились и оснастили ребят военным обмундированием. Ведь в этот день каждый выполнял дело по военной специальности. А это очень интересно: хотя бы на один день стать разведчиком, санитаром, политруком, связным или просто солдатом! Чтобы не рисковать в  познавательно-поисковой викторине «Город Инза» и не привлечь в наши малиновые места скуку, мы провели её в кроссовках, вооружившись девизом: «Побегай – узнаешь!»За смену была заполнена толстая «Книга Рекордов и Достижений». Было побито нескончаемое количество самых невообразимых рекордов. Ребячьи портфолио пополнились свидетельствами о новых личных успехах и достижениях.  В День искусств была открыта Галерея художников смены, выступали артисты, певцы, танцоры и юмористы. Незабываемо прошли Дни экономики, на которых ребята учились думать, где и как можно много заработать, а затем разумно потратить. Начались эти дни с игры «100 к 1» на экономическую тему: «Сколько стоит бесплатное».   При большой поддержке наших родителей было открыто и успешно работало 16 «бизнес-предприятий». Заработанные Летние Юмористические Рубли (ЛЮРы) дети с удовольствием тратили на ярмарке.В течение смены каждый отдыхающий имел возможность проявить себя, показать свои способности и таланты, вырасти от участника  игры до победителя, от победителя — до лидера.  А лидерами смены признаны: Ангелина Чернейкина, Алина Асанова, Никита Краснёнков,   Карина Зубкова, Иван Ротанов, Виктория Чичкина, Александр Королёв, Алексей Паляница, Дарья Симонова и др.Ещё один результат смены – наш отряд вожатых. В этом году алые галстуки вожатых достойно носили 10 ребят. Впереди вожатского отряда – те, у кого уже есть опыт  подобной работы: Дарья Лушникова, Елена Бушева, Светлана Шабашова, Ангелина Понятова. В этом году отряд вожатых достойно пополнила Яна Мельничук. Спасибо вам, идущие впереди!Было много интересного и разного. Главное – ребята  из параллельных классов близко узнали друг друга и сдружились. Да, не зря поётся в песне нашего лагеря: «Даже если мы расстаёмся, дружба всё равно остаётся!»Александра СУРКОВА, начальник лагеря. 
