@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti 
@da 11.08.2015
@topic Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/79984/
В нынешнем году на ремонт школьных маршрутов в районе выделено 53 миллиона рублей. По информации специалистов районного управления строительства и архитектуры, на данные средства планируется отремонтировать «школьные» участки автомобильной дороги «Труслейка – Тияпино – Чамзинка» в селах Большое Шуватово, Коржевка и Аргаш. А вот школьный маршрут «Оськино — Панциревка» по состоянию на 31 июля полностью отремонтирован.В рамках обеспечения безопасности дорожного движения в райцентре будет обустроено одиннадцать освещенных пешеходных переходов. По словам дорожников, располагаться они будут в местах «с высокой интенсивностью движения пешеходов» — у продуктовых магазинов, школ и детских садов. Горизонтальная дорожная разметка будет нанесена на автодорогах «Барыш – Инза – Карсун» (протяженность 53 километра) и «Инза – Оськино» (16 километров).Напомним, что в нынешнем году на осуществление дорожной деятельности в рамках обслуживания сети автодорог общего пользования областного значения выделено: 18,5 миллиона рублей — на зимнее содержание, 26,7 миллиона — на ремонт асфальтобетонного покрытия и 12,7 – на прочие работы по летнему содержанию (покраска знаков, автопавильонов, нанесение разметки «пешеходный переход», очистка мостов, планировка обочин, обкос травы и вырубка кустарника).За счет этих средств уже выполнены ремонтные работы на автомагистралях «Барыш – Инза – Карсун», «Оськино – Панциревка», «Репьевка — Бояркино», «Инза – Оськино – граница области», «Инза – Папузы» и «Базарный Сызган – Глотовка».Проблемным в районе по-прежнему остается 28-километровый участок автодороги «Барыш – Инза — Карсун», где имеются дефекты в виде сетки трещин, пучинистых мест и просадок, которые возникают вследствие движения по нему тяжеловесного транспорта. Специалисты подсчитали, что для обеспечения безопасного проезда здесь необходима сумма не менее 180 миллионов рублей. Такие же дефекты зафиксированы на трехкилометровом участке дороги «Базарный Сызган – Глотовка» и десятикилометровом – «Труслейка – Тияпино – Чамзинка». Для их устранений в первом случае необходимо 12 миллионов, во втором – 50. 
