@au N/A
@ti 
@da 12.08.2015
@topic Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/80079/
Кто из нас в детстве не коллекционировал фотографии выдающихся спортсменов, не вел счет наградам, полученным страной на очередной из олимпиад?.. Но все это на расстоянии. А возможно ли и в нашей Инзе ощутить на себе «дыхание» большого спорта? Да и вообще, какое место в жизни инзенцев занимает спорт? Сергей Петрович (68 лет, пенсионер):- Хоккей – моя страсть с детства и по сей день. Стараюсь не пропускать ни одной более менее значимой встречи... Супруга обижается, когда мы с соседом садимся перед телевизором «поболеть»: от вас, мужчины, шуму, говорит, как от целого стадиона! Ну, что поделать, люблю!.. Хотя сам только в детстве шайбу гонял по речке да на «снегурках». Слышали о таких?Александр (32 года, предприниматель):- Да, болею за наших ребят, особенно на чемпионатах... Хотя у самого со спортом как-то не сложилось. Вот два сына подрастают, хотелось бы, чтобы  со спортом они были на «ты». С супругой лелеем мечту об обещанном инзенцам бассейне. Ирина (37 лет, служащая):- Это все человеком! Я в юности бегала на лыжах, даже места какие-то занимала.  А детей приобщить, к сожалению, не сумела. Немного стыдно... Хотя  знаю наших инзенских глав семейств, которые  для того, чтобы их мальчишки занимались спортом, бросают все и возят их на тренировки, соревнования. Снаряжение им покупают, тренеров ищут! Молодцы, правда?!Виктор Александрович (63 года, пенсионер):- Большой спорт – хорошо! Нам повезло больше – ранее детско-юношескому спорту в стране уделялось гораздо больше внимания, чем сейчас. У действительно одаренных ребят были реальные шансы пробиться в большой спорт. Но!  Мне обидно за наших инзенских «звезд» спорта. А они были, были... Сколько они спортсменов дали району, области, стране. Многие уже ушли из жизни, как-то по-тихому... Ни при жизни должное им не воздали, ни сейчас... Музей бы что ли кто-то открыл, книгу написал?.. Большой спорт, он ведь и с таких, как наша Инза, местечек начинается! 
