@au соб.инф.
@ti БРУСЧАТКА НА ПОДХОДЕ
@da 12.08.2015
@topic Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/80080/
В рамках народного проекта «Благоустройство центральной части Инзы» продолжается реконструкция мемориального комплекса «Разлука». К началу этой недели бригады, сформированные из добровольцев – работников инзенских предприятий («Благоустройство», «Теплоком», «Водоканал», АТП, лесхоз…) полностью демонтировали старое плиточное покрытие и бордюрное ограждение, а также выровняли место для укладки новых тротуаров из брусчатки. Последняя вместе с новыми бордюрами уже завезена на место «народной стройки». Во второй половине недели (материал готовился во вторник. – Ред.) к укладке тротуаров должны приступить специалисты местного предприятия «МТП».По словам директора управления строительства и архитектуры района Александра Новикова, сметная стоимость нового облика мемкомплекса (прибавьте к брусчатке новые скамейки и фонари) колеблется в пределах полутора миллионов рублей. Остальные средства пойдут на благоустройство и архитектурное «преображение» перекрестка улиц Тухачевского и Красных Бойцов.  Администрация района просит всех жителей Инзы принять активное участие в реализации проекта. Перечисление денежных средств является добровольным. Каждый сам для себя может определить ту сумму, которая является для него посильной и необременительной. Реквизиты для перечисления:УФК по Ульяновской области (Управление финансов муниципального образования «Инзенский район» Ульяновской области) Лицевой счёт администратора доходов 04683137910 ИНН 7306003883 КПП 730601001 БИК 047308001 Банк Отделение Ульяновск г.Ульяновск КБК 510 1 17 05050 13 0000 180 Прочие неналоговые доходы(средства населения на благоустройство центральной части г.Инза).  Также денежные средства можно сдать по ведомости в Управление финансов района, 2-й этаж, кабинет №26, с целью последующего перечисления в бюджет города по указанным реквизитам. В ТЕМУГлава администрации района Олег Мидленко лично проверил, какими темпами идут работы по благоустройству центральной части города. Олег Владимирович, в целом, остался доволен увиденным. Правда, в ходе осмотра было вынесено предварительное решение изменить уже готовый архитектурный проект: проложить тротуары вдоль часовни, а улицу Тухачевского, вообще, сделать полностью пешеходной зоной. По словам районного архитектора Александра Новикова, сейчас пересчитывается смета проекта. После этого будет принято окончательное решение об архитектурном облике  центра Инзы. 
