@au N/A
@ti Первый многофункциональный культурный центр в Ульяновской области откроют в декабре в Инзе
@da 12.08.2015
@topic Инвестиции, Культура, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/80093/
Строительство объекта осуществляется по федеральной программе. Всего в проект, который реализуется в рамках исполнения майских Указов Президента, вошли 13 регионов страны. Напомним, в конце прошлого года по распоряжению Губернатора Сергея Морозова была принята Стратегия культурной политики Ульяновской области до 2030 года. Она синхронизирована со Стратегией социально-экономического развития региона до 2030 года и со Стратегией социально-экономического развития Ульяновска. Одна из главных целей документа — повышение доступности культурных услуг для населения. При этом, по мнению главы региона, особое внимание должно быть уделено формированию культурного пространства в районах области. В рамках федеральной программы в Ульяновской области планируется открыть сразу два центра культурного развития: в Инзе и Сенгилее. Площадь каждого из них составит 1300-1800 квадратных метров, для сравнения: средняя площадь районного ДК — около 700 квадратных метров. Ориентировочная стоимость каждого объекта — 100 млн рублей, средства выделяются из федерального бюджета.  Центр культурного развития в Инзе возведут в 7-ом городском микрорайоне. Рядом расположена открытая площадка для проведения мероприятий в тёплое время года. «Это будет капитальное двухэтажное здание на 350 мест с многофункциональным залом. Зал-трансформер предусматривает различные варианты расположения уровней сцены, зрительских кресел и проходов. Всё это, а также набор технического, звукового и светового оснащения позволит воплотить самые смелые современные творческие замыслы. Одним из условий программы является возможность контроля за процессом возведения объекта в режиме онлайн. Для этих целей будет установлена камера, которая будет транслировать строительные работы в режиме реального времени», — пояснила Министр искусства и культурной политики Татьяна Ившина. По словам экспертов, Инза обладает большим потенциалом для развития сферы культуры. Всего здесь действует 49 творческих формирований, где занимается около 500 участников. Строительство нового центра культурного развития позволит повысить качество оказываемых услуг местному населению. В частности, не выезжая за пределы населённого пункта, инзенцы смогут посещать выставки, спектакли, кинопоказы, заниматься в творческих студиях, участвовать в мастер-классах и дискуссионных клубах. 
