@au Алексей БАРИНОВ
@ti ЛЮДИ ЗЕМЛИ
@da 13.08.2015
@topic Общество, Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/80132/
Каждое лето, когда  многие из нас думают о том, как провести отпуск и хорошенько отдохнуть, у сельских тружеников начинается самая жаркая пора — уборка. В этот период все усилия их направлены на то, чтобы как можно быстрее и качественнее убрать урожай с полей. Время у крестьянина, и впрямь, становится на вес золота… Так каков он, труд комбайнера? Как известно, «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать»! Поэтому я решил на личном опыте познакомиться с работой хлеборобов. Признаться, в детстве эта профессия мне казалась весьма интересной и даже романтичной. Поэтому и первое мое профессиональное образование — тракторист-машинист широкого профиля. Еще бы: человек управляет большущей машиной, которая, полоса за полосой «съедает» участки посевов и на выходе ссыпает из бункера целые зерновые потоки! …В ООО «Борисовское» я появился в 9-00. Как и в любом хозяйстве, здесь работа уже кипела с рассвета. С самого раннего утра комбайнер проверяет, готова ли техника к выходу в поле: продувает фильтры, очищает бункер, смазывает-подкручивает все «жизненноважные» для комбайна детали. В поле важна любая мелочь, поэтому все обслуживающие работы проводятся очень тщательно. В поле техника выходит, когда спадает роса и просыхают колосья. А возвращается комбайн уже поздно, бывает и затемно. В уборочную все работают на пределе возможностей.В ООО «Борисовское» на уборке этого года задействован всего один старенький комбайн «Нива». Мой «экскурсовод» Юрий Николаевич Шишков работает на таких с того момента, как эта техника появилась в Советском Союзе. Говорит, что знает, «чем дышит комбайн», досконально. А не поверить ему нельзя: Юрий Николаевич – из «старожилов», на сельхозтехнике — более 50 лет. Любовь к этой самой технике у него появилась с самого раннего детства. Будучи мальчонкой, усаживаясь за руль сельхозмашины, Юра мечтал о той поре, когда будет самостоятельно управлять «стальным конем». «Окончив восемь классов в 1964 году, я уехал в Астану (Казахская СССР) поднимать целину и работал там на ДТ-54 до самой армии», — вспоминает Юрий Шишков. После службы Юрий Николаевич вернулся в родное село Вязовка. Затем он повстречал свою возлюбленную – Марию Александровну, сыграли свадьбу, и молодые переехали в Малую Борисовку.Юрий Николаевич, как говорится, на все руки мастер. Он и пашет, и сеет, и обрабатывает, а затем то, что вырастил, убирает. «С ранней весны и до «белых мух» длится напряженный период, – рассказывает Юрий Николаевич. — Весной надо пахать землю, бороновать, культивировать и засевать поля, вывозить на них органику, вносить минеральные удобрения. Летом – косить, молотить, прессовать сено и солому, осенью – снова пахать. Да и зимой работы хватает: нужно ремонтировать технику, готовить ее к новому сезону. Всюду нужен механизатор, повсюду он незаменимый человек. Нелегкая эта работа и очень ответственная. А на селе замены нет, молодежь вся разъехалась. Тех же, кто остались, в поле не загнать — не хотят они работать!..»… Кстати застал я его за починкой мотовила, даже после солидной профилактики машины хватило на несколько часов напряженной работы – комбайн слишком старенький. «Мне не привыкать устранять на месте всяческие поломки. Без них в работе не обходится. Поэтому надо быть готовым к подобным «сюрпризам», — говорит Юрий Николаевич. Устранив неполадку, мы  двинулись в путь по бескрайней глади пшеничного поля. Кабина «Нивы» — это вам не автомобиль с кондиционером и бортовым компьютером: пыль — столбом, жара — страшнейшая.- А сколько в среднем вы намолачиваете за день, хорошее ли зерно в этом сезоне? – интересуюсь у комбайнера.- Точно не скажу, это на току спросите, но зерно в этом году очень хорошее… — ответил хлебороб.Но с «Нивой», проехавшей от начала поля до конца, случилась новая оказия: уже на развороте в жатку попало какое-то «инородное тело». В результате два сегмента жатки оказались частично повреждены. Впрочем, Юрия Николаевича это нисколько не смутило. Выйдя из кабины, он посмотрел на неполадку и сказал: «Нужно домой ехать… Здесь без сварки не обойтись».Мужчина искренне болеет за дело, считает, что, если берешься за работу, то делать ее надо честно, без брака и на пределе сил. Как тут не вспомнить поговорку о том, что «без труда не вытащишь и рыбку из пруда»… А вообще-то, моему герою можно по завидовать – Юрию Николаевичу 68 лет, а он помимо работы в «Борисовском» еще и свое домашнее хозяйство содержит в полном порядке. А в нем — три головы КРС, два поросенка, да и птицы — хоть отбавляй. В наше время многие в поисках лучшей жизни меняют не только место работы, но и место жительства. Но есть люди, которые не могут и не хотят расставаться с родной землей. К таким относится и Юрий Николаевич Шишков. Главное достояние сельского хозяйства нашего района – это люди и земля. А значит, механизаторы представляют особо ценные кадры. Они — те самые люди, которые бережно возделывают землю, до последней крупицы собирая с нее урожай. Это люди земли. И это звучит гордо! 
