@au Алексей БАРИНОВ
@ti ИСКОННЫЕ ТРАДИЦИИ МОРДОВСКОГО НАРОДА
@da 14.08.2015
@topic Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/80309/
В  Инзе на базе филиала УлГУ проходил  этнокультурный детско-юношеский форум «Сятко», на котором присутствовало более ста человек. Форум был направлен на привлечение внимания со стороны  молодежи к развитию мордовской  культуры на территории Инзенского района. Три дня молодежь посещала лекции экспертов, «круглые столы», брифинги и мастер-классы. На форуме присутствовали гости из Санкт-Петербурга, Пензы, Мордовии.Первый день форума был преимущественно посвящен истории мордовского этноса, проживающего на территории Приволжского федерального округа, изучению его фольклора, хозяйственно-бытовых традиций. В частности, глава района Владимир Шкунов рассказал присутствовавшим об истории эрзян, проживающих на территории нашего Инзенского района, их культуре и традициях. Также в этот день были заслушаны доклады гостей форума.Второй его день  был еще более насыщенным и интересным для  участников. Так, Лилия Шамова кандидат искусствоведческих наук из Санкт-Петербурга, провела с ребятами мастер-класс по мордовской песне. Все присутствовавшие с удовольствием послушали рассказ о народном мордовском фольклоре, а затем попробовали себя в правильном исполнении народных распевов.Затем Александр Романов (из Ульяновска) рассказал о кузнечном деле, а мастер-станочник Михаил Конкин (из Инзы) — о мастерстве резьбы по дереву. Свои работы по дереву представил и Виктор Бычков из Николаевского района. Кстати, пара экспонатов, которые находились на выставке, были здесь же приобретены одним из местных предпринимателей. Еще в этот день ребята и гости постарше сами смогли попробовать изготовить рогожу на старинном ткацком станке, который привез с собою мастер из Чамзинки Фатых Муракаев. А мастер из Карсунского района продемонстрировал участникам форума свое гончарное мастерство. С восторгом и любопытством взрослые и дети наблюдали, как из-под рук гончара из куска глины рождалось на свет самое настоящее произведение искусства. Рядом с мастером располагалась выставка его работ. Все желавшие за символическую цену могли приобрести глиняный горшок, чашку или кувшин. Возможно, эта выставка послужит толчком к развитию предпринимательской инициативы, и в скором времени в нашем городе появятся свои мастерские, где оживут народные промыслы?..         Но не только научными конференциями и мастер-классами запомнится этнокультурный форум. На третий день мероприятия дети посетили Мордовский республиканский музей изобразительных искусств им. С.Д. Эрьзи в Саранске.Состоявшийся этнокультурный детско-юношеский форум «Сятко» позволит в дальнейшем консолидировать усилия разных учреждений и творческих объединений, чья деятельность так или иначе связана с сохранением и изучением народных традиций мордвы. 
