@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti АВГУСТ - ГОРЯЧАЯ ПОРА
@da 14.08.2015
@topic ЖКХ, Инвестиции, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/80306/
Темы подготовки системы ЖКХ к предстоящему отопительному сезону, а также образовательных учреждений к новому учебному году стали главными на прошедшем во вторник аппаратном совещании в районной администрации. Кроме того,  руководители структурных подразделений администрации во главе с Олегом Мидленко обсудили вопросы ремонта дорог, демографии и занятости. По уровню безработицы Инзенский район занимает четвертую строчку рейтинговой таблицы муниципальных образований региона. Меньше чем у нас официально зарегистрированный уровень безработицы только в трех МО области. В процентах он составляет 0,39, в людях – 65 человек. Об этом участникам аппаратного рассказала первый заместитель главы райадминистрации Мария Киреева. А вот по темпам создания новых рабочих мест Инзенский — на третьем месте с выполнением плана аж на 121,4% (вместо 206 запланированных за прошедший период текущего года создано 250 рабочих мест).Общая готовность предприятий ЖКХ и жилого фонда к отопительному сезону на начало недели была зафиксирована на уровне 83,1%. Это уже информация первого зама Михаила Волкова, курирующего коммунальный комплекс. Причем работы, например, по ремонту и замене котлов на городских теплоисточниках уже давно стоят на отметке «сто процентов».- Сделали больше, чем планировали, но меньше чем надо, — комментарий Олега Мидленко.Не обошли стороной участники «аппаратки» и тему ремонта местных автомагистралей. Тут порадовали «дорожники», сообщив о выделении средств на приведение в нормативное состояние трасс «Инза — Базарный Сызган» (50 миллионов) и участка «Аграш – Валгуссы» (30). Одновременно было озвучено о завершении аукциона, где должен определиться подрядчик, которому предстоит капитально отремонтировать городской «путепровод». Кто им станет, будет известно в течение нескольких дней.Своеобразную «демографическую карту» района перед «аппаратчиками» развернула замглавы по соцразвитию Маргарита Тимофеева. Главные ее тезисы – родилось 189 младенцев (на двадцать больше чем за аналогичный период прошлого года), умерло – 382 (больше на тридцать). Вместе с тем, специалисты ЦРБ зафиксировали уменьшение числа абортов и увеличение беременных. Кстати, по инициативе главы администрации анализировать причины смертности в районе будет специальная комиссия. Подобная до этого работала при райбольнице, однако ей решили повысить статус и привлечь дополнительных специалистов.О готовности системы образования к учебному году отчитался начальник управления образования Юрий Вишняков. По состоянию на 11 августа, акты приемки получили пять школ из девятнадцати. В десяти проверки уже прошли и документы находятся на стадии оформления. Оставшиеся четыре комиссия посетит на этой неделе.В результате, Олег Мидленко порекомендовал начальнику «роно» взять процесс прохождения проверки под личный контроль и мониторить ситуацию «ежечасно». 
