@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПОГОДА - НЕ ПОМЕХА
@da 14.08.2015
@topic Социальное партнерство, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/80314/
В прошлую субботу около районного дома культуры собрались спортсмены и любители физической культуры со всего района. И даже сырая дождливая погода не могла повлиять на празднование  Дня физкультурника. Началось мероприятие с торжественного открытия Доски почета спортсменов Инзенского района. По традиции свое место на ней заняли не только тренеры и ветераны спорта, но и совсем юные, успевшие уже одержать множество побед на соревнованиях не только районного и областного, но и всероссийского масштаба. Как отметил глава райадминистрации Олег Мидленко, Инзенский район не зря называют спортивной столицей,  его жители могут гордиться успехами своих земляков-спортсменов.Чуть позже празднество продолжилось на городском стадионе. Традиционное шествие спортсменов было встречено бурными аплодисментами зрителей и не на шутку разошедшимся ливнем, из-за которого мероприятие было решено перенести в актовый зал районного дома культуры.  Олег Мидленко в своём выступлении поздравил не только любителей спорта, но и строителей, ведь их профессиональный праздник отмечался буквально на следующий день. Олег Владимирович вручил грамоты и благодарственные письма лучшим спортсменам и строителям района, отметив, что и те, и другие делают очень много для своей малой родины. Поздравил с праздником виновников торжества и глава города Сергей Рауткин. А ветеран спорта, Заслуженный учитель РФ Евгений Иванович Яшин вручил почетные грамоты учащимся спортшколы района. Не мог оставить без внимания и не поздравить спортсменов и своих коллег-строителей депутат Законодательного Собрания области Борис Столыпин.  Ну, а артисты районного дома культуры радовали всех своими музыкальными номерами.Кстати, едва тучи разошлись, местные футболисты вышли на поле, чтобы провести сразу несколько дружеских матчей… 
