@au Ольга СМИРНОВА
@ti МОРЕ НЕ ВЫБИРАЮТ, ОНО ВЫБИРАЕТ НАС
@da 17.08.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/80446/
Нет, ничем особым Шуваловы из общей массы инзенских семей не выделяются: работа, дом, дача, круг близких друзей и родственников.... Правда, сыновей Татьяне и Виктору удалось вырастить замечательных – оба морские офицеры, теперь уже гордость не только своей семьи, но и отечественного флота. "ОТКУДА ЕСТЬ ПОШЛИ" ШУВАЛОВЫ...Татьяна – родом из Коржевки. Профессию себе вчерашняя выпускница сельской школы выбрала самую что ни на есть земную, востребованную во все времена, — медицинской сестры. Поступила в Карсунское медучилище, что неподалеку — в соседнем районе. А на практику, как это и водится приехала в свою райбольницу. Быстрая, легкая на ногу и руку, толковая, немедленно заработала добрую репутацию у наставников-врачей, обросла кругом друзей среди местной молодежи. Вот тут-то в общей компании присмотрел ее для себя Виктор. Конечно же, последовали знаки внимания и желание как можно поближе познакомиться с избранницей. Секретом для всех нас останется то, что думала Татьяна в первые минуты знакомства с серьезным, чуть постарше ее возрастом юношей. А вот Виктор для себя выводы сделал, по-видимому, сразу... Когда через несколько месяцев уже выпускница Карсунского медучилища получила направление на работу в детский санаторий «Юлово» и прибыла туда, он заявился туда немедленно и  сделал предложение  руки и сердца по всей форме. От предложения того Татьяна не смогла отказаться!  Вот так и родилась семья Шуваловых. Он – оператор котельной. Она — медсестра в районной больнице. Оба трудоголики, работающие не за длинный рубль, но за  честь и совесть. Оба  на хорошем счету. Сначала была комната в малосемейке, потом молодые получили однокомнатную квартиру, сыроватую  и сумрачную – но свою! Татьяна всеми силами души и руками, не знающими покоя, стремилась обжить и сделать ее уютной. В 82-м появился на свет первенец – Павел. Это была особая веха в их жизни.Но тут на сцену со своим веским словом вышли родственники. Зная трудолюбие, обязательность и ответственность Шуваловых, оценив их крепкие семейные устои, одна из тетушек пригласила их к себе в Прибалтику  — на постоянное место жительства. И Шуваловы согласились! Павлу было на тот момент уже три с половиной года – «мужчина» вполне самостоятельный, способный составить свои собственные впечатления, как оказалось чуть позже – судьбоносные.Работа нашлась для обоих супругов. Шесть лет, проведенные в непосредственной близости от моря, с немного непривычным укладом жизни – были временем одного большого счастья. Тем более, что именно на тот промежуток приходится рождение их второго сынишки – Олега. Но однажды земля под ногами Шуваловых все-таки дрогнула – начался распад Советского Союза. Семья была вынуждена вернуться на свою малую родину.Ехали с тревогой: найдется ли работа, жилье. Начавшаяся с прибалтийских республик волна перемен стала докатываться и до нашего провинциального городка. Бывшее руководство взглянуло на прибывших приветливо и,  несмотря ни на что, зная деловые качества Татьяны и Виктора, трудоустроило по прежнему месту работы."НЕ МОГУ ЗАБЫТЬ МОРЯ..."А сыновья успели вырасти... И перед родителями замаячила еще одна проблема – выбора юношами своего жизненного пути. Первым к разделительной черте между детством и юностью подошел Павел. Скромный, спокойный, уравновешенный, знающий о себе что-то такое, о чем, по-видимому,  даже родители не догадывались. В аттестате – «4» и «5», физическая подготовка – также в норме: юноша занимался сначала боксом, потом – кик-боксингом, пристрастился к «металлу» (тяжелой атлетике). Более того, мама настояла, да и сам Павел был не против занятий в музыкальной школе – баян  стал еще одним откровением парня. Конечно, родители строили планы его будущности. Но Павел молвил веское: «Не могу забыть моря...», и оно навсегда вошло в его судьбу.Выбор пал на Военно-морскую академию им. адмирала Флота Советского Союза  Н.Г. Кузнецова. Строжайшая медкомиссия, не менее серьезные вступительные экзамены, «школа выживания» (полевые сборы). Парень, не дрогнув, выдержал все – ведь его звало к себе море. Стоит ли говорить, как достались эти пять лет обучения юноши его родителям, а когда по окончании учебного заведения и присвоении звания местом будущей службы Павла стал Север, мама и вовсе лишилась покоя.А тут и младший Олег подошел к тому же рубежу. Предчувствия не обманули материнское сердце – и ее Олежка — любимец родни, учителей, одноклассников, друзей, душа любой компании и юношеской сборной района по футболу — «Молодежки», отправился по проторенной старшим братом дороге. И вновь — комиссии, экзамены, сборы... И вновь горы учебной литературы, первые походы, экзамены, ожидание распределения... И – Север!..ОДНО МОРЕ НА ДВОИХСудьба подарила братьям Шуваловым редчайшую возможность – служить практически плечом к плечу – на одной военно-морской базе. Правда, перед их судами стоят несколько разные задачи. Но братьев, как в детстве и отрочестве, многое объединяет: отношение к службе и порученному делу; к собственному здоровью и флотскому коллективу. Говорят, это в семье кадровых военных дети с молоком матери впитывают понятие  Долга, Достоинства и Чести.  Откуда же взялись в этих ребятах из сугубо гражданской и уж вовсе не морской семьи  эти качества? Как сумели они сохранить целость натуры, закалить волю и характер?! Они все о себе знают, их карьерные устремления не лишены амбициозности. Но превыше  всего сейчас и в будущем будут для них Долг, Достоинство и Честь.У Павла – уже своя семья, подрастает сынишка, в свои четыре года  преданно влюбленный в папу и море. Олег пока еще не встретил свою единственную... Спокойствием, силой, уверенностью веет от этих мужчин и.... Они, наверное, и сами не решаются сознаться себе, что все-таки самой большой любовью в их жизни стало море.- Спасибо родителям, что вырастили и поставили нас на ноги, спасибо школе и любимым учителям (особо — классным руководителям — Н.П. Ворониной и Е.А. Чернышовой), без которых всего этого в нашей жизни могло и не случиться,  — благодарят Шуваловы-младшие.Всего несколько дней, и братья Шуваловы вновь «убудут к месту службы». А мама Таня, пытаясь успокоить сжимающееся в тревоге сердце и вслушиваясь в комментарии событий на международной арене, даваемые главой семейства – Виктором, вновь будет гадать: Павел или Олег сегодня в нелегком походе. И ничего, кроме нашего с вами уважения, эта родительская тревога вызвать не может: за плечами их сыновей – наша большая Родина. 
