@au соб.инф.
@ti ВЕРНИТЕ ДЕТЯМ ДОЛГ
@da 18.08.2015
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/80583/
Судебные приставы Ульяновской области продолжают работу по принудительному взысканию задолженности по алиментным платежам. По словам сотрудников отдела судебных приставов по Инзенскому и Базарносызганскому районам, в каждом структурном подразделении региона этому направлению уделяется особое внимание. Приставы стараются делать все возможное, чтобы нерадивые родители, которые переложили на государство проблемы воспитания и содержания своих детей, вспомнили о своем долге. К сожалению, должники не спешат добровольно выплачивать алименты, поэтому к такой категории граждан приходится применять принудительные меры. Среди них — ограничение права на выезд из Российской Федерации, обязательное трудоустройство. А с недавних пор и привлечение к уголовной ответственности по статье 157 УК РФ, ведь принятие нового закона «Об исполнительном производстве» наделило службу судебных приставов правом рассмотрения уголовных дел… За шесть месяцев 2015 года ОСП по Инзенскому и Базарносызганскому районам вынесено 65 постановлений об ограничении права на выезд за пределы Российской Федерации, возбуждено 19 уголовных дел. 12 должников объявлено в розыск. Наложен 21 арест на имущество должников, уклоняющихся от уплаты алиментов на содержание детей. Примечательно, что среди алименщиков есть женщины. Как разъяснили нам в ОСП, уголовное дело по части первой указанной статьи возбуждается в случае злостного уклонения родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетнего ребенка. «Злостность» же наступает, если родитель в течение шести месяцев не выплачивает алименты, не оказывает какой-либо материальной помощи, скрывает свой доход. Если должник не работает, не пытается трудоустроиться, встать на учет в Центр занятости населения – задолженность исчисляется, исходя из среднего заработка по стране. Последний, кстати, ежемесячно меняется, что тоже является своеобразной принудительной мерой, подталкивающей должника к поиску официального заработка. Если должник скрывается, то он объявляется в розыск.Хотим еще раз особо подчеркнуть, что за злостное уклонение от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетних детей, а равно нетрудоспособных детей, достигших восемнадцатилетнего возраста, родитель наказывается обязательными работами на срок от 120 до 180 часов, либо исправработами на срок до 1 года, либо арестом на срок до 3 месяцев.Отдел судебных приставов по Инзенскому и Базарносызганскому районам предлагает всем должникам-алиментщикам во избежание применения принудительных мер немедленно обратиться в ОСП по месту нахождения должника (по месту жительства получателя алиментов) и добровольно решить вопрос погашения долга. 
