@au соб.инф.
@ti 
@da 19.08.2015
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/80665/
Губернатор области Сергей Морозов и глава районной администрации Олег Мидленко приняли участие в телемосте, организованном в связи с открытием в Инзе и еще одиннадцати районах региона офисов Многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг. - В 2015 году в регионе должно быть полностью завершено развитие сети МФЦ во всех муниципальных образованиях в соответствии с очень высокими требованиями федерального законодательства. Мы специально организовали эту виртуальную встречу, чтобы у всех было четкое понимание, какие МФЦ должны быть во всех муниципальных образованиях, — обратился глава региона к участникам телемоста.Напомним, что обособленное подразделение областного государственного автономного учреждения «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в Ульяновской области» (МФЦ) в Инзенском районе функционирует с 2011 года.В нынешем Инзенский офис сменил свое «место жительства». Теперь он расположен по адресу: Инза, улица Труда, 28А, ТЦ «Аврора» (вход со стороны рыночной площади). Прием населения ведется в четырех окнах.Как и прежде здесь можно в короткие сроки и совершенно бесплатно получить наиболее востребованные государственные и муниципальные услуги: например, оформление паспорта гражданина РФ, консультирование по земельно-правовым вопросам. По словам начальника отдела по работе с физическими и юридическими лицами центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг Ольги Куруновой, благодаря реализации на базе МФЦ принципа «одного окна» привлечение заявителя к промежуточным процедурам сбора и представления документов и справок, необходимых для получения услуги, либо полностью исключается,  либо максимально ограничивается. В этом и заключается главное преимущество обращения граждан в многофункциональный центр.- Благодаря появлению нового офиса в районе создано восемь высокотехнологичных рабочих мест, — прокомментировал открытие МФЦ глава райадминистрации Олег Мидленко. — Число обращений инзенцев в центр растет, поэтому мы сейчас работаем над увеличением количества муниципальных услуг, доступных для населения. Рассчитываем, что в их перечень в ближайшее время войдут услуги по оформлению социальных выплат и субсидий, а в перспективе с МФЦ планируют сотрудничать управления образования, а также строительства и архитектуры. 
