@au Алексей БАРИНОВ
@ti ПОЛЕ СТАЛО ЕГО ЖИЗНЬЮ
@da 21.08.2015
@topic Сельское хозяйство, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/80900/
В этот день с самого утра на улице было прохладно и пасмурно, все предвещало начало дождя. Но даже и в такую ненастную погоду механизаторы ООО «Репьевское СХП» сразу же после разнарядки спешили покинуть мех-двор и отправиться к месту работы. В сельхозпредприятиях района полным ходом убирают с полей яровые и готовят их под посев озимых. Механизатор Григорий Дмитриевич Гуков на сей раз задержался в гараже – занимался ремонтом техники. Ранее, в дни назначенных встреч, нам никак не удавалось с ним поговорить: с самого утра он уже был в поле. И сегодня он очень спешил туда же, но все же согласился немного побеседовать.- Только недолго!.. – проговорил он с улыбкой. – Дел еще много. Я вот сейчас на К-700 с дискатором ПДУ-8 обрабатываю поля нашего предприятия. До этого этим же занимался в Казахстане – я, кстати, оттуда родом.Григорий Гуков в поле — всю свою жизнь. За это продолжительное время многое пережил. Былина его памяти и падения, и подъемы сельского хозяйства. Но никогда не появлялось у механизатора желания уйти оттуда в поисках лучшей доли.Как-то незаметно подошел пенсионный возраст: уже на следующий год он отправится на заслуженный отдых. Но механизатор не спешит покидать коллектив. Очень трудно оставить то, к чему привык, прикипел всей душой.Григорий Дмитриевич вспомнил, как начинал свой жизненный и трудовой путь.- Я родился в Казахстане, — рассказал он. — Путь в любимую профессию оказался для меня вполне традиционным. Тягу к технике имел с детства. Как и большинству ровесников, ещё в детстве довелось узнать, что такое крестьянский труд. В те годы это не считалось чем-то необычным… В 17 лет после окончания школы Григорий получил профессиональное образование – специальность тракториста-машиниста широкого профиля и пошел работать в колхоз. Было это в далёком 73-м году. С тех пор он и профессия механизатора – понятия неделимые. - Начинал на комбайне, потом пересел на К-700 и до сих пор мы с ним не разлучны. Какие только работы не выполнял я на этой технике, — вспоминает он, — и пахал, и культивировал. Кстати, за добросовестный труд, Григорий Дмитриевич был отмечен немалым количеством грамот, неоднократно получал и подарки. - Одна из моих наград мне дорога особо, я был удостоен ее, работая на комбайне. Во время той уборочной намолотил более 2000 тонн зерна, за что мне и дали орден «Знак почета». Как утверждает и сегодняшнее его руководство, он всегда честно и ответственно относится к своему делу, всегда — среди лучших. - Пришли 90-е, а вместе с ними начался постепенный и непонятный для здравого рассудка развал колхозов и совхозов по всей стране. Люди продолжали работать, никуда не делось желание и стремление трудиться, – продолжает свой рассказ Григорий Дмитриевич. – Но, увы, даже огромнейшие сильнейшие хозяйства распались, да просто канули в Лету. Времена настали очень нелёгкие. Сначала из Казахстана уехали дети, затем — и мы с женой. И вот уже 16 лет как я тружусь здесь — на Инзенской земле.  В ООО «Репьевское СХП» Григорий Дмитриевич Гуков — на особом счету. Только  за этот год он на своем «Кировце» уже обработал около 4000 гектар земли. И по сей день продолжает заниматься любимым делом. Думается, что и в следующем году «Репьевское» вряд ли обойдётся без такого многоопытного специалиста. Да и особо работать с землей сейчас никто не хочет, можно сказать, и некому. В этом хозяйстве всего два механизатора Григорий Дмитриевич, да его зять Виталий, оба работают на тяжелых тракторах с утра и до ночи, с весны и до осени. В личной жизни  нашего героя также все неплохо: трое детей, шестеро внуков. Свободное от работы время Гуков проводит именно с ними – на пруду, за ловлей рыбы.   Хотя, многие, наверное, жизненного выбора Гукова, честно, и не поймут: слишком уж нелегкая у Григория Дмитриевича работа: быть трактористом – далеко не райская жизнь! Шум, грязь, жара и прочие «прелести». И всё-таки! Если уж прикипел к делу душой, ничто не сможет оторвать от него. И жизнь  Григория Дмитриевича Гукова – тому доказательством. 
