@au соб.инф.
@ti СЕМЕЙНОЕ ЖИЛЬЕ 
@da 23.08.2015
@topic Политика, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/80998/
В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» на территории региона реализуется программа «Жилье для российской семьи». По информации сотрудников районного управления строительства и архитектуры, основными целями реализации программы являются поддержка отдельных категорий граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий; увеличение объемов строящегося жилья; повышение доступности жилья за счет снижения средней стоимости одного квадратного метра. К настоящему времени по программе «Жилье для российской семьи» в области проведен отбор земельных участков и проектов жилищного строительства, а также определены застройщики и проходит формирование списков граждан, которые имеют право на получение жилья эконом класса. Губернатор Сергей Морозов считает реализацию программы приоритетным направлением в рамках поручений президента Владимира Путина, изложенных в майском Указе о мерах по обеспечению граждан доступным и комфортным жильем. Программа реализуется по двум направлениям: формирование  рынка инфраструктурных облигаций для обеспечения заемного финансирования объектов инженерно-технической инфраструктуры жилья эконом класса и содействие в формировании спроса граждан на жилье экономического класса, путем предоставления специальных льготных условий ипотечного кредитования для приобретения такого жилья, которые предусматривают выдачу кредита (займа) по льготной процентной ставке (от 10,3% годовых). Категории лиц, имеющие право участвовать в программе, определены Постановлением Правительства РФ №404 от 5 мая 2014 года. Среди них: лица, имеющие обеспеченность общей площадью жилых помещений, не превышающей максимального размера, установленного органом госвласти субъекта РФ — участника программы (не более 18 кв. метров в расчете на одного человека); лица, проживающие в жилых помещениях, признанных непригодными для проживания, или в многоквартирных домах, признанных аварийными и подлежащими сносу или реконструкции;  граждане, имеющие трех и более несовершеннолетних детей; а также имеющие одного ребенка и более, при этом возраст каждого из супругов либо одного родителя в неполной семье не превышает 35 лет…За подробной информацией о программе и порядке участия в ней просьба обращаться в управление строительства и архитектуры МО «Инзенский район». 
