@au соб.инф.
@ti А НА НАШЕЙ УЛИЦЕ - ПРАЗДНИК
@da 22.08.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/80990/
Уже первый блин оказался — не совсем… комом. На первый в Инзе и районе праздник «День соседа», который прошел возле дома №32 по улице Мира, собралось достаточно много жителей этого микрорайона. У большинства из них, особенно старшего и среднего возраста, еще остались воспоминания, когда соседи были чуть ли не самыми близкими друзьями; когда дни рождения отмечали вместе и в последний путь провожали всем двором. А молодежь заинтересовалась праздником, наверняка, из любопытства.Этот день действительно новый для нашего города. «День соседа» – международный праздник, который отмечается в мае. Но в Инзе было решено провести его не в один день для всего города, а в разных микрорайонах — в разные дни, чтобы люди могли ближе познакомиться с соседями, подружиться. Ведь некоторые из нас даже не знают, кто с ними проживает рядом. На мероприятии присутствовал глава района Владимир Шкунов, он пожелал всем собравшимся жить в дружбе, мире и согласии. В этот день ведущая Светлана Евдокимова вместе с жителями улицы Мира, вспомнила историю образования микрорайона ПОШ. О многих людях, их судьбах и судьбах целых семей было рассказано в тот вечер. Например, о том, что бок о бок с «мировцами» проживает участник Великой Отечественной войны – Борис Иванович Ермолаев. Славится этот микрорайон и ветеранами труда: это Заслуженный учитель школы РФ Лидия Григорьевна Аристова и заслуженная медицинская сестра Екатерина Васильевна Карасева. Были на празднике отмечены и старейшие жители, и самые молодые. Кстати, самым юным жителем улицы оказалась Юля Моисеева, день ее рождения — 21 июля.В «День соседа» участники праздника посмотрели праздничную программу, подготовленную районным домом культуры. Дети активно рисовали мелом на асфальте, ну, а под конец — даже пустились в пляс. Организаторы праздничного мероприятия надеются, что «День соседа» станет таким же любимым праздником всех горожан, как и День города. 
