@au Ольга СМИРНОВА
@ti О ГРАЖДАНСКОМ ОБРАЗОВАНИИ И ПАТРИОТИЧЕСКОМ ВОСПИТАНИИ
@da 25.08.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/81149/
В  целях   обеспечения высокого качества образования в соответствии с меняющимися запросами населения и перспективными задачами развития общества и экономики в  МО «Инзенский район» на период 2014-2018 гг.  разработана и действует  программа «Развитие и модернизация  образования в Инзенском  районе». На территории муниципального образования работают девять муниципальных дошкольных образовательных организаций и 21 дошкольная  группа  в семи  общеобразовательных организациях.В системе общего образования работают 19 общеобразовательных организаций (14 средних школ, 4 – основные, 1 – начальная). 6 школ в 2015 году имеют  статус малокомплектных. В 4-х общеобразовательных организациях работает оборудование для применения электронного обучения и дистанционных образовательных технологий (Инзенская СОШ №4, Глотовская, Труслейская и Чамзинская СОШ). Инзенская средняя школа №2 вошла в сеть базовых образовательных учреждений, реализующих образовательные программы общего образования, обеспечивающих совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития.В год 70-летия победы советского народа в Великой Отечественной войне Чамзинской средней школе было присвоено имя Героя Советского Союза И.А. Хуртина (уроженца с. Букаево Инзенского района), а Инзенской средней школе №2  -  имя генерал-лейтенанта П.И. Бодина (уроженца с. Сурский Острог (ныне — Первомайское) Инзенского района). Каждому из присвоений предшествовала большая исследовательская работа учащихся и педагогов. В 2015 году в результате реорганизации число юридических лиц уменьшилось на пять и составляет 30 образовательных организаций.Гражданское образованиеВ 2014/2015 учебном году обучались  2907 учащихся. 331 из них закончил учебный год  на «отлично», 1040 — на «хорошо», 1198 – на «удовлетворительно». Степень обученности учащихся по итогам  2014/2015  учебного года составляет по Инзенскому району  55,47% (6-е место из 24-х возможных по области), успеваемость – 99,79 % (22-е место), качество знаний — 53,22% (4-е место).     2014/2015 учебный год  окончили 270 выпускников 9 классов и 156 – 11-х классов. 269 выпускников 9-х классов получили аттестаты об  основном общем образовании. Особо хотелось бы отметить тот факт, что впервые за последние годы все выпускники 11 классов из 14 средних школ района получили аттестаты о среднем общем образовании. 17 из них — аттестаты с отличием, их обладатели награждены  медалями «За особые успехи в учении». 28 выпускников 9 классов завершили учебный год на «отлично» и также   получили аттестаты об основном  общем образовании с отличием. По качеству знаний участников ЕГЭ по русскому языку в 2015 году  Инзенский район занял 23-е рейтинговое место из 25 (средний балл — 60,84). В 2014 году аналогичный средний балл — 58,90. По математике (базовый уровень) средний балл – 73,51 (по области — 73,80), по математике (профильный уровень) средний балл – 50,40, что выше областного (46,35). Также выше областного в Инзенском районе средние баллы участников ЕГЭ  по физике – 52,31 (область — 51,81), биологии – 51,71 (50,93).В число 25 лучших общеобразовательных организаций  Ульяновской области по агрегированному среднему  тестовому  баллу по обязательным учебным предметам в 2015 году вошла Оськинская средняя школа (средний тестовый балл по двум обязательным предметам – 65,44, 12-е место в рейтинговой таблице).Статистические данные о результатах ЕГЭ на территории  Инзенского района  в 2015 году свидетельствуют о повышении объективности результатов экзаменов, определённом улучшении успеваемости и повышении качества знаний выпускников школ по обязательным предметам. По показателю средней отметки по учебным предметам по  итогам   ГИА-9 в форме ОГЭ в рейтинге муниципальных образований Инзенский район занял в 2015 году 4-е рейтинговое место из 20: агрегированный показатель средней отметки – 3,99. Средняя отметка по русскому языку – 4,07, средняя отметка по математике – 3,90. Следует отметить, что результаты ОГЭ по математике общеобразовательных организаций  Инзенского  района в 2015 году  по сравнению с 2014-м значительно улучшились: в 2014 году справились с заданиями ОГЭ 97,08% участников, а в 2015 году – 99,62%. В число общеобразовательных школ Ульяновской области с оптимальными результатами образовательной деятельности по итогам участия в ОГЭ по русскому языку и математике в 2015 году вошла Поддубновская средняя школа, занявшая 1-е рейтинговое место из 25 организаций (средний агрегированный процент выполнения заданий ОГЭ по русскому языку, математике – 77,17).Четвертый  год в школах  района есть выпускники, набирающие на ЕГЭ 100 баллов. Впервые обладателями 100 баллов на ЕГЭ по русскому языку стали сразу два выпускника школ района: Юлия Герасимова (Оськинская средняя школа) и Валерия Лукашина (Валгусская средняя школа). Алена Исаева, выпускница 11 класса Инзенской средней школы №4, на ЕГЭ по русскому языку  получила 98 баллов, по английскому языку — 92 балла (лучший результат  в Инзенском районе). Также лучшие результаты  в районе на ЕГЭ по химии (77 баллов), по биологии (93 балла), по математике (профильный уровень) (76 баллов) достигла Анастасия Зудилина, выпускница Инзенской средней школы №1.Следует также назвать  лучшие в районе результаты ЕГЭ, продемонстрированные в ходе экзаменов: по физике — 89 баллов, Гусев Дмитрий (Инзенская средняя школа №2), по обществознанию — 82 балла, Валерия Лукашина (Валгусская средняя школа), по истории — 77 баллов, Александр Кулагин (Панциревская средняя школа). Необходимо отметить, что все вышеназванные выпускники поступили  в ВУЗы для получения избранной ими профессии. В целом же, из 156 выпускников 11 классов продолжат  обучение в ВУЗах и ССУЗах области и страны 150 выпускников. Из них получать профессии медицинского работника будут 14 выпускников, педагога – 30 выпускников, инженера — 18, военного – 5.Патриотическое воспитаниеВ соответствии с задачами, поставленными  губернатором Ульяновской области С.И. Морозовым на региональном образовательном форуме-2013, в минувшем учебном году воспитательная работа в 19 общеобразовательных организациях  района проводилась на основе региональной программы   воспитательной работы на 2013-2018 годы. Приоритетными  в своей воспитательной работе школы Инзенского района выбрали следующие  направления деятельности: патриотическое («Моя Родина — Ульяновская область»); художественно-эстетическое; научно-техническое; спортивно-оздоровительное; «В кругу семьи» и трудовое.  Работа в школьных коллективах строится, как правило, вокруг «ключевых дел». Например, в этом году в ходе  областного патриотического марафона «70 добрых дел — 70-летию Победы» проведены следующие акции: «Обелиск», «Цветы Победы», «Ветеран живёт рядом», «С праздником, дорогой, наш человек», «Семейные фотохроники войны», «Ветераны вспоминают…».С большим успехом в 11 школах района прошли музейные уроки, посвященные Героям Советского Союза, полным кавалерам  ордена Славы уроженцам Инзенского района. В целом, в школах района с успехом реализуется направление музейной педагогики: работа школьных музеев отмечена не только на уровне района, но и в области.  Апофеозом празднования юбилея Победы стало 9 Мая 2015 года, когда свыше тысячи человек вышли на центральную площадь города с портретами  родственников, став, тем самым, участниками акции «Бессмертный полк». 50 красных  звездочек  были прикреплены инзнскими школьниками к домам ветеранов войны и  тружеников тыла в рамках еще одной акции — «Красная звездочка».В Инзенском районе, в соответствии с рекомендациями, создан и действует Пост №1. Его участники — учащиеся Инзенской №4 и Глотовской школ, волонтерский отряд «Жизнь». А местом его дислокации стал памятник «Разлука» в мемориальной зоне, расположенной на привокзальной площади города.Особое внимание уделяется направлению «Моя Родина — Ульяновская область». В школах района ведётся предмет «Моя Родина – Инзенский район».  Ежегодно на базе районного центра детского творчества проводится конкурс рисунков и плакатов «Край родной – гордость моя». В районе работают патриотические клубы: «Соколёнок» — на базе Глотовской школы (руководитель — Любовь Ивановна Климчук),  «Кадет» — на базе Инзенской школы №4 (руководитель — Владимир Владимирович Курганов). Клубы проводят обширные  поисково–розыскные мероприятия среди родственников участников Великой Отечественной войны, помогают живущим рядом с ними ветеранам войны и труженикам тыла. В школах каждую неделю  проводятся политинформации. В минувшем учебном году на базе районного центра детского творчества активно заработали объединения по интересам: «Робототехника»,призванное развивать  научно–техническую деятельность учащихся школ города и района (руководитель — Александр Геннадьевич Кечин), а также  «Мастер-самоделкин», действующее на базе Инзенской СОШ №4  (руководитель — Владислав Викторович Сайкин).В школах МО «Инзенский район» созданы и  работают  кабинеты  здоровья.  Стали традиционными уроки здоровья «Здоровым быть»  при участии медицинских работников.   В рамках внеурочной деятельности ведутся занятия «Час здоровья», «Азбука здоровья». Кроме того, ежедневно в школах проводятся утренние зарядки. Традиционным стало участие учащихся школ района в работе областного и районного агитпоездов «За здоровый образ жизни». Еженедельно  во всех школах и детских садах реализуется проект «Спортивная суббота», а также  мероприятия «Мама, папа, я – спортивная семья». Ведётся трудовое воспитание: учащиеся работают на пришкольных участках, в лесничествах, на питомниках, занимаются благоустройством территорий образовательных организаций. Школьники работают по договорам от центра занятости Инзенского района как в течение учебного года, так и в летний период. Новой формой организации воспитательной работы стало волонтерское движение.  Сегодня волонтерские  отряды уже работают на базе Центра детского творчества, Инзенских школ №№1, 2, 3, 4, Валгусской,  Забалуйской, Глотовской, Репьевской, Неклюдовской, Оськинской, Труслейской, Чамзинской школ.  Второй год в районе действует школьная киностудия «Деткино», созданная на базе Инзенской школы №2: учащиеся под руководством Олега Николаевича Терехина снимают фильмы, принимают самое активное участие в проведении регионального фестиваля детских фильмов «Первый шаг. Первый кадр». К настоящему моменту на базе Инзенского кинотеатра «Заря» прошли уже два таких кинофестиваля. Большая работа проводится  по реализации поручений Губернатора — Председателя Правительства Ульяновской области С.И. Морозов, данных по итогам межрегионального слёта вожатых (от 18.02.2015 г.). Старшие вожатые есть в  Инзенских школах №№1, 2, 4,  Оськинской, Труслейской, Тияпинской,  Репьевской. Лучшими из них признаны  Ольга Анатольевна Асанова (Инзенская школа №1), Татьяна Геннадьевна Фадеева (Инзенская школа №2), Марина Ивановна Пензякова (Репьевская школа). В новом учебном году в образовательных учреждениях района продолжится реализация  Программы развития воспитательной компоненты в рамках  Стратегии развития воспитания в Российской Федерации на период до 2025 года. 
