@au соб.инф.
@ti ГОРДИМСЯ!
@da 26.08.2015
@topic Образование, Общество, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/81231/
Достижения образовательных учреждений района на региональном уровне в 2014/2015 учебном году. По итогам 2014-2015 учебного года Инзенский район стал победителем реализации регионального проекта «Спортивная суббота в здоровом регионе».В региональном этапе Всероссийской олимпиады школьников по мордовскому языку и литературе 2-е место заняла Юлия Герасимова — учащаяся 11 класса Оськинской средней школы, 3-е место — Виктория Вишнякова, ученица 9 класса Оськинской средней школы.Район занял 3-е общекомандное место в 7-й летней Спартакиаде учащихся Ульяновской области. В ходе ее:  1-е  место в беге на дистанции 800 и 1500 м заняла Алиса Колганова, ученица  Инзенской средней школы №4, выполнив норматив 1-го взрослого разряда по легкой атлетике; 1-е место в эстафете среди юношей (400+300+200+100) району принесли: Владислав Шамарин, Кирилл Коровин, Роман Рыбакин, Вадим Шонин — учащиеся Инзенских школ №№2, 4 и Оськинской средней школы; в командных играх инзенские спортсмены завоевали сразу три первых места: по баскетболу (девушки), по футболу (юноши), по волейболу (юноши) и 2-е место — по баскетболу (юноши). Все команды — сборные ДЮСШ.    Победу в первенстве Ульяновской области по боксу среди юношей одержали: Роман Якубов, учащийся 10 класса Инзенской средней школы №3, Дмитрий Герасимов, учащийся 9 класса Оськинской средней школы, Георгий Сагин, учащийся  7 класса Инзенской средней школы №4. Его призером (3-е место)  стал  Никита Анисимов, учащийся  8 класса Инзенской средней школы №1.Дипломов 1-3-х степеней в  первенстве Ульяновской области по гиревому спорту (март 2015 года) были удостоены: Дарья Давыдова, Валентин Арсланов, Иван Гольдюшов, Дмитрий Тишин (все — воспитанники  ДЮСШ).1-3-и места в I-V этапах кубка Ульяновской области по лыжным гонкам (январь-февраль 2015 года) району принесли: Валентин Тазов, Егор Кузнецов, Игорь Пономарев, Руслан Чапаев, Евгения Вишнякова, Анна Кушнерюк — воспитанники  ДЮСШ.Команды Инзенской ДЮСШ заняли 1-е место в областном этапе соревнований «Президентские состязания» и 2-е место в «Президентских спортивных играх» (май 2015 года).1-2-е места в первенстве Ульяновской области по легкой атлетике на призы Олимпийского чемпиона В. Крылова (март 2015 года) заняли наши Алиса Колганова, Анастасия Терешина, Кирилл Коровин, Алеся Филатова -воспитанники ДЮСШ.Инзенские спортсмены заняли 3-е место в областной легкоатлетической эстафете на приз газеты «Ульяновская правда» (апрель 2015 года). 1-е место в областном фестивале Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (30 мая 2015 года) среди девушек 13-15 лет принадлежит нашей Алисе Колгановой, а 3-е место  среди юношей этой же возрастной группы — Даниле Марфину, (оба — учащиеся 8 класса Инзенской средней школы №4).1-е место в региональном этапе «Российского азимута» заняла учащаяся МОУ Инзенская средняя школа №2 Ангелина Коннова.В 2015 году объединение по интересам «Робототехника» (районный центр детского творчества) заняло 2-е место  в Региональной робототехнической олимпиаде в направлении «сумо колёсных роботов» (Куренков Кирилл, учащийся Инзенской средней школы №1).Обозначили свои позиции в областном рейтинге и школьники-волонтеры. Им принадлежит 1-е место в областном конкурсе волонтерских центров «Лучший волонтерский центр» и 1-е место в номинации «Милосердие» областного конкурса «Волонтер – PROFI» — Артемьева Мария.Району принадлежат: 1-2 места в областном фотоконкурсе «Лето, ах, лето!», которые ему принесли обучающиеся творческих объединений РЦДТ, созданных на базе Чамзинской средней школы (руководители — педагоги дополнительного образования  В.Н. Федянина  и С.С. Алеферчук); 2-3-е места в областной экологической операции «Живая ель» в номинации «Лучший творческий проект» (заняли учащиеся 3-4 классов Юловской основной образовательной школы и Мария Давыдова — учащаяся 8 класса Забалуйской средней школы); 1-е место в областной краеведческой конференции «Ульяновская область – край родной», занятое в номинации «Моя малая Родина» Дарьей Стахив, учащейся 10 класса Труслейской средней школы; 2-е место в номинации «Школьные музеи» Яны Бакановой, учащейся 9 класса Труслейской средней школы, 3-е место  в номинации «Находка года-2014» — Максима Сурикова и Елены Кульковой, учащихся Инзенской средней школы №3.1-е места в Международном конкурсе рисунков «Родник» во Всероссийском конкурсе рисунков «Краски лета» и в Межрегиональном конкурсе рисунков «Красота Божьего мира» занято учащейся Глотовской средней школы Дарьей Понятовой. 2-е место в Межрегиональном конкурсе рисунков «Красота Божьего мира» принадлежит Артему Чернышеву и Алине Имамутдиновой и 3-е место в этом же конкурсе — Андрею Симонову (руководитель объединения по интересам РЦДТ «Палитра», в которое входят ребята, — Т.Ю. Понятова). 3-е место в областном конкурсе рисунков, посвященном 70-летию Победы советского народа в Великой Отечественной войне, принес Георгий Горбачев (руководитель объединения по интересам «Палитра» МОУ ДОД РЦДТ Понятова Т.Ю.).Музей «Истоки» Инзенской средней школы №2 награжден Почетной грамотой Всероссийской организации ветеранов войны и труда за участие в областном смотре-конкурсе школьных музеев к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. 
