@au N/A
@ti ЗАПРОВЕРЯЛИСЬ!
@da 26.08.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/81237/
В ходе проверки доводов обращения индивидуального предпринимателя Лопаткиной  Л.И. установлено, что 13.04.2015 главным специалистом-экспертом территориального отдела Управления Роспотребнадзора по Ульяновской области в Карсунском районе проведена проверка ее магазина на наличие в продаже продуктов производства стран Евросоюза, США, Канады, Австралии, Японии, Королевства Норвегии, ввоз которых запрещен Указом Президента РФ от 06.08.2014 №560. Согласно акту проверки, таких продуктов в продаже не имелось. Вместе с тем, кроме наличия в продаже продуктов производства стран Евросоюза, специалистом Роспотребнадзора были проверены также условия реализации в магазине пищевых продуктов, не запрещенных к реализации вышеуказанным Указом Президента РФ и не являющихся целью данной внеплановой проверки. В результате проверки был выявлен ряд  нарушений санитарных норм, в связи с которыми в отношении ИП Лопаткиной Л.И. 13.04.2015 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст.6.4 КоАП РФ. Осуществив проверку условий реализации пищевых продуктов, не запрещенных к реализации вышеуказанным Указом Президента РФ и не являющихся целью данной внеплановой проверки, главный специалист-эксперт территориального отдела Роспотребнадзора вышел за ее пределы, тем самым нарушил права индивидуального предпринимателя Лопаткиной Л.И., подвергнутой привлечению к административной ответственности и наказанию в виде штрафа.  В связи с изложенным прокурором района 18.06.2015 в адрес Руководителя Управления         Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ульяновской области внесено представление об устранении нарушений закона, по результатам рассмотрения которого виновное должностное лицо привлечено к дисциплинарной ответственности. По информации Инзенской районной прокуратуры. 
