@au N/A
@ti НАШ 
@da 27.08.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/81310/
Патриотическое воспитание граждан является приоритетным направлением работы общеобразовательных организаций района, а также учреждений дополнительного образования детей. В рамках подготовки к празднованию 70–летия Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов в школах района была реализована серия социально-значимых мероприятий патриотической направленности. Так,  все общеобразовательные организации района, в том числе и дошкольные, стали участниками областного патриотического марафона «70 добрых дел — 70- летию Победы». В его рамках проведены акции «Обелиск», «Цветы Победы», «Ветеран живёт рядом», «С праздником, дорогой наш человек», «Семейные фотохроники ВОв», «Ветераны вспоминают…», а также тематические внеклассные школьные  и районные мероприятия. Наряду с этими в январе 2015  учащиеся района вместе с педагогами стали участниками еще одной акции — «Ветеран живёт рядом». За каждой общеобразовательной организацией закреплены ветераны ВОв, труженики тыла, вдовы. Учащиеся посещают ветеранов, помогают им по хозяйству, дарят стихи и поделки, выполненные своими руками. А ветераны, в свою очередь, рассказывают о событиях военных лет, делятся своими впечатлениями.Систематически ведется работа в области музейной педагогики. На ней базируется работа ведущих школьных музеев района, зарекомендовавших себя с лучшей стороны не только на его территории, но и области. Учащиеся совместно  с педагогами благоустраивают территории обелисков: составлен план, согласно которому каждая общеобразовательная организация закреплена за конкретным памятником и обелиском ВОв.20 апреля в общеобразовательных организациях стартовала акция «Письмо ветерану». Учащиеся совместно с учителями-филологами пишут собственноручно письма, которые затем вручают ветеранам. В школах района прошла серия музейных уроков, которая завершилась 7 мая в Поддубновской школе. Уроки были посвящены Героям Советского Союза, полным кавалерам  ордена Славы. В мероприятии принимали участие родственники героев,   представители администрации МО «Инзенский район», общественность, педагоги, учащиеся. При высокой активности в районе прошла акция «Красная звездочка», в рамках которой учащиеся, волонтеры совместно с педагогами прикрепили символичные «красные звезды» к домам ветеранов. Участие в ней приняли все общеобразовательные организации района, в тех населенных пунктах где не осталось живых участников войны, акция была распространена на солдатских вдов и тружеников тыла. В  Инзенском районе  на базе  районного центра детского творчества создан  Пост №1, в несении караула на котором принимают участие   учащиеся кадетских классов Инзенской средней школы №4, а также кадеты Глотовской средней школы и волонтерский отряд «Жизнь» (руководитель Н. И. Гуляева).  Место дислокации поста – памятник «Разлука» на привокзальной площади города. Режим несения вахты непостоянный – во время проведения массовых торжественных мероприятий в городе и районе. В рамках социально значимых мероприятий к 70-летию Победы прошла акция «Бессмертный полк». В день празднования Великой Победы учащиеся с портретами ветеранов войны в руках торжественным шествием проследовали по центру города. В нем приняли участие не только школьники города, но и учащиеся сельских общеобразовательных организаций. Отдельные школы оформили выставки с соответствующим названием — «Бессмертный полк» — в своих зданиях.Учащиеся общеобразовательных организаций города и района стали участниками  Областного патриотического проекта «1418 огненных верст».  Цель его — посещение памятных мест, возложение цветов к обелискам,  торжественные митинги, концерты, организация почетного караула, трудовые десанты, организация встреч с ветеранами войны.  Юрий Вишняков, начальник управления образования района. 
