@au Ольга СМИРНОВА
@ti ТАЛАНТ СЛУЖЕНИЯ НАРОДУ
@da 28.08.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/81468/
За многолетний и добросовестный  труд  в 2010 году Нине Александровне КАБАНОВОЙ  было присвоено звание «Почётный гражданин Инзенского района». Родилась Нина Александровна  в августе 1948 года в рабочем поселке Базарный Сызган. Свой путь в большую жизнь начала с трудовой деятельности – работала слесарем-сборщиком на заводе «Теплоприбор», куда поступила в июле 1966 года. Но кроме умелых рук и ответственного отношения к порученному участку работы, отличали девушку активная общественная позиция, неугомонный характер и великолепные организаторские способности. Неслучайно становится она одним из самых ярких лидеров  в  кругу молодежи завода и рабочего поселка. Не удивительно и то, что в скором времени она была переведена на работу секретарем Инзенского РК ВЛКСМ.  А в 1976 году окончила Горьковскую высшую партийную школу.Умение общаться с людьми, жить их интересами и заботами  были присущи Нине Александровне с юности. А вся ее последующая жизнь так или иначе связана с работой в массах: ей неоднократно доверялись ответственные посты как на партийной, так и на советской работе. В августе 1991 года Нине Александровне предложили должность заведующей вторым отделением социальной помощи на дому отдела социального обеспечения,  в 1992-м она уже стала заместителем председателя, а с сентября 2005 – и председателем комитета соцзащиты населения Инзенского района. Более полутора десятков лет отдано этой замечательной женщиной работе в этой сфере. Сколько же душевных сил, терпения и такта, сколько настойчивости в достижении поставленных целей и принципиальность потребовалось ей для решения проблем инвалидов и пожилых людей, жителей малых населенных пунктов, многочисленных льготников, да просто попавших в трудную жизненную ситуацию. Программа «Забота», реализуемая в регионе, была не просто программой ее работы, но курсом всей ее личной  жизни. Не внес каких-либо изменений в ритм ее жизни и выход на заслуженный отдых. Еще вчера простой активист районного совета ветеранов Нина Александровна Кабанова в скором времени стала его председателем. Трудно соизмерить вклад, сделанный ею в патриотическое воспитание молодежи района. Нет, пожалуй, ни одной школы, где бы ни побывал неутомимый председатель районного совета ветеранов, не посетил ее музей, не встретился с ребятами на уроках мужества или в ходе работы «круглых столов»; нет ни одно районного конкурса среди учащейся молодежи, на котором бы она не вошла в члены жюри; нет ни одного значимого события в жизни юных, где бы  она не была толковым и тактичным наставником и помощником. А сколько сделано ею для самых ветеранов! Она помнит о делах каждого из подведомственного ей советов; частый гость в семьях ветеранов войны, солдатских вдов, тружеников тыла, детей войны — первой протягивает руку помощи в трудную для них минуту. Да и в том, что ветеранское движение в нашем районе одно из самых активных в области, это  ее, Нины Александровны Кабановой, заслуга.Ее подвижническая деятельность была отмечена медалью «За доблестный труд. В ознаменование 100-летия со дня рождения В.И. Леина», Благодарственным письмом губернатора области, многочисленными почетными грамотами и благодарностями района. Портрет Нины Александровны Кабановой заносился на доску почета МО «Инзенское городское поселение». Это из песни своей комсомольской юности вынес этот неугомонный человек строку, ставшую девизом всей ее последующей жизни: «Есть традиция добрая в комсомольской семье: раньше думай о Родине, а потом — о себе...» 
