@au Алексей БАРИНОВ
@ti СИМВОЛ НАШЕЙ ЧЕСТИ И СЛАВЫ
@da 28.08.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/81470/
22 августа в Инзе прошли сразу два значимых как для города, так и для района мероприятия. С самого утра на центральной площади была организована сельскохозяйственная и школьная ярмарки. Жителям города был предложен большой ассортимент овощей, мяса, яйца, меда, зерна, хлебобулочных изделий. Для родителей, чьи дети пойдут в школу, был представлен большой выбор школьной формы и канцелярских товаров. А управление культуры организовало музыкальное сопровождение ярмарки. На сцене на протяжении всего мероприятия выступали коллективы из Инзы, Репьевки и Забалуйки, проходившим мимо не давал скучать веселый скоморох. А в полдень на Площади флага, возле здания администрации района, прошло праздничное мероприятие, посвященное Дню Государственного флага РФ. Праздник стал заметным событием в общественной жизни, он объединил не только жителей города, но и жителей всего района. Торжественное мероприятие открылось церемонией поднятия Российского триколора, затем прозвучал Государственный гимн. Со словами поздравления к жителям и гостям города обратились глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Олег Мидленко. В своем выступлении Владимир Николаевич отметил, что государственный флаг — не просто национальный символ России. Это свидетельство богатейшей истории страны, нерушимости ее исторических традиций. Также глава района напомнил, что быть гражданином такой великой и могучей страны, как Россия —  большая гордость и честь.  «В День флага России хочется пожелать всем ее гражданам соответствовать тем качествам, которые символизируют эти три цвета. Белый — это благородство, откровение, синий — это верность, честность и целомудрие, а красный цвет означает, прежде всего, мужество, отвагу и смелость. Эти качества передаются из поколения в поколение, и будем надеяться, что и наши потомки не уронят честь этого знамени и достойно пронесут ее через всю свою жизнь», — отметил глава района. «Государственный флаг – это символ чести и славы многих поколений россиян. Он олицетворяет независимость и суверенитет нашей страны, связывает воедино героическую историю и достойное будущее Отечества. Уважение к флагу – это уважение к нашей истории, культуре и традициям, залог сохранения гражданского мира и межнационального согласия», — подчеркнул в своем выступлении глава администрации района Олег Мидленко.Затем в торжественной обстановке первые лица района вручили паспорта юным инзенцамцам. Отметим, что торжественное вручение первых документов в государственные праздники и памятные даты стало в инзенскомом районе доброй традицией.Череду поздравлений продолжила председатель общественной палаты района Татьяна Моисеева. - Гордитесь своей страной и ее флагом, известным всему миру. С праздником, россияне! Желаем вам, чтобы наш флаг гордо развевался в мирном небе над богатыми и свободными землями! Пусть радость и успех, здоровье и счастье поселятся в ваших домах и душах! – обратилась она к собравшимся.Завершилось торжество небольшим праздничным концертом, подготовленным силами работников районного дома культуры. 
