@au N/A
@ti ИНФОРМИРУЕТ ПРОКУРАТУРА
@da 30.08.2015
@topic Образование, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/81565/
В преддверии начала нового учебного года тема защиты прав и законных интересов несовершеннолетних приобретает большую актуальность. Данная сфера является постоянным объектом пристального надзора для прокуратуры района. Так, за истекший период 2015 года в сфере соблюдения законодательства о несовершеннолетних  прокуратурой района выявлено 172 нарушения, в том числе 21 нарушение – в сфере образовательной деятельности. В основном, данные нарушения были допущены при издании организациями правовых актов, Уставов, различных положений, регламентирующих деятельность образовательных организаций, которые прокурором были опротестованы. По результатам рассмотрения протестов нарушения были устранены. Также прокуратурой выявлялись нарушения в сфере защиты прав детей на жизнь и здоровье (98 нарушений), в сфере профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних (49 нарушений), в сфере защиты жилищных прав детей-сирот (4 нарушения). По результатам выявленных нарушений прокурором в адрес руководителей образовательных организаций, Управления образования, администрации района внесено более представлений, в суды  направлено более 30 исковых заявлений, к административной ответственности привлечено 18 должностных лиц. Кроме этого, прокуратурой района регулярно проводятся межведомственные совещания и рабочие группы с участием руководителей правоохранительных органов, представителей администрации, Управления образования, органов опеки и попечительства, на которых обсуждаются проблемные вопросы состояния законности по защите прав несовершеннолетних, и вырабатываются пути решения поставленных задач. В новом учебном году работа по защите прав и законных интересов несовершеннолетних прокуратурой будет продолжена. В этой связи обращаюсь к жителям района с просьбой сообщать в прокуратуру района обо всех фактах нарушений прав детей, их проживания в неблагополучных семьях, необоснованного исключения из образовательных организаций, вовлечения их в совершение преступлений и правонарушений, в деятельность преступных групп, а также непринятия ответственными должностными лицами мер к выявлению и устранению нарушений, причин и условий, им способствующих, по телефонам 2-69-09, 2-69-13, 2-69-12. В свою очередь, в связи с предстоящим праздником – Днем знаний, желаю молодому поколению увлекательного путешествия в мир знаний, учителям – здоровья и душевных сил, а родителям – мудрости и терпения.   Успехов и удачи в новом учебном году! А. Грунев, прокурор Инзенского района. 
