@au N/A
@ti ОТДЫХАТЬ ПРОДОЛЖИМ?
@da 31.08.2015
@topic Образование, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/81594/
Предложение помощника президента Владимира Левитина перенести начало нового учебного года с 1 сентября на более позднюю дату вызвало множествоо откликов. Сегодня эту тему обсуждают не только педагоги, но и родители, депутаты, журналисты, общественники. А как инзенцы относятся к подобной инициативе?  Ольга (41 год, медик):- Даже представить не могу, что кто-то серьезно мог предложить подобное. 1 сентября всю жизнь было любимым всенародным праздником. И довольно странно будет, если в каждом регионе, а то и районе, будет свое «1 сентября». Я точно против таких переносов.Людмила Викторовна (57 лет, бухгалтер):- Конечно, если главной причиной такого решения считать продление туристического сезона, то я  -  против. Но в некоторых случаях, я имею в виду сельскохозяйственные работы, дети еще помогают в сентябре родителям. Тогда такой перенос занятий очень кстати. Поэтому решение о дате начала нового учебного года должно приниматься в каждом регионе отдельно. Да и в любом случае, к нему нужно тщательно готовиться.Сергей (28 лет, механик): - Для моих родителей, для меня и для моих детей 1 сентября – праздник. Мне кажется, что в этот день даже на улицах царит какая-то радостная атмосфера: всюду встречаются нарядные дети с букетами цветов. Трудно представить, что в каждой школе будет свой День знаний. Это, на мой взгляд, неправильно.Светлана (34 года, педагог):- Как учитель начальных классов, могу сказать, что дети и так полмесяца только включаются в процесс обучения. А если еще 1 сентября перенесут на более позднюю дату, то к полноценным занятиям мы сможем приступить лишь к середине осени. Нет, я даже в мыслях не допускаю, что  День знаний можно раздробить. Ведь дети так ждут первого звонка, который по традиции звучит 1 сентября! 
