@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ШКОЛА СТАЛА РОДНЫМ ДОМОМ
@da 31.08.2015
@topic Образование, Общество, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/81599/
Неделя перед 1 сентября для педагогов – время последних приготовлений к новому учебному году. Ведь нужно и планы подкорректировать, и класс привести в порядок… Кроме того, вопреки логике, чем больше педагогический стаж у учителя, тем больше он волнуется перед встречей со своими учениками. Галина Николаевна Коннова посвятила первой городской школе всю свою сознательную жизнь. Но, даже имея за плечами такой огромный опыт, она не перестает беспокоиться, как пройдет линейка, какими придут ребята в класс после трех месяцев отдыха, найдут ли они общий язык?.. И, конечно, в душе понимая, что всё обязательно будет хорошо, с нетерпением ждет встречи со своими девятиклассниками.Несмотря на сорок с лишним лет работы в школе, роль «классной мамы» Галина Николаевна исполняет лишь последние четыре года. А до этого она 22 года руководила «белой» школой, отвечая не только за всех учащихся, но и за их наставников.Родилась Галина в Ульяновске 26 августа 1955 года в хорошей дружной семье, где кроме нее еще воспитывались брат и сестра. Родители были очень трудолюбивые, работящие люди, которые с детства учили детей добиваться всего своим трудом. Маленькая Галина решила стать педагогом еще в начальных классах. Кстати, училась девочка в Инзенской второй школе. Именно любовь к первой учительнице – Екатерине Петровне Никишиной – и поставила точку в выборе будущей профессии. Правда, выбрать, какой предмет хотела бы преподавать, девушке помогла Надежда Васильевна Полещенкова, ее учитель химии. Старшеклассница старалась во всем подражать всегда элегантной, но в тоже время строгой преподавательнице. Поэтому, успешно окончив школу и получив аттестат, Галина вместе с подругой поехала в Саратов поступать в пединститут на факультет химии и биологии. Поступить-то поступила без проблем. Вот только уже через несколько недель девушка начала страшно скучать по дому. Не выдержав разлуки с родными, она забрала документы и вернулась в родную область. К тому времени в Ульяновском пединституте набор на очное отделение уже закончился. Но юная выпускница нисколько не расстроилась, решив учиться заочно. Студентку направили работать старшей вожатой в Инзенскую первую школу. Здесь её сразу же взяли под своё крыло опытные педагоги, которые оказали начинающему коллеге неоценимую поддержку.- Я рада, что мне пришлось работать с такими людьми, как Сергей Матвеевич Кончев, Татьяна Романовна Соколова, Александра Григорьевна Васюхина… У каждого из них было чему поучиться, они мне оказали неоценимую поддержку, — делится педагог Коннова.Проработав вожатой около пяти лет, Галина Николаевна заняла должность организатора, а еще через три года стала завучем школы.  Конечно, многие педагоги были много старше своего заместителя директора по учебно-воспитательной части. Возможно, именно желание не подвести, «не ударить в грязь лицом» перед столь опытным коллективом заставили педагога Коннову учиться еще больше, работая над собой. Ведь завуч должен посещать уроки, а потом разбирать их, делая замечания:- Если бы я после такого открытого занятия говорила, что «все нормально», мои коллеги решили б, что я некомпетентна, — объясняет свою точку зрения Галина Николаевна. — Ведь идеальных уроков не бывает. Всегда есть, чему поучиться, над чем поработать. И мы на педсоветах не только обсуждали насущные проблемы, но и делились своим опытом. Когда, несколько лет спустя, встал вопрос о назначении нового директора школы, весь педколлектив выступил за Галину Николаевну. Так что, можно сказать, что Коннову не назначили, а выбрали:- Я была совсем «зелёная». Но работать с коллективом было легко. Тогда здесь трудились такие корифеи, как Вера Сергеевна Равина, Мария Петровна Мякишева, Валентина Владимировна Кононова, Валентина Андреевна Куликова, Мария Васильевна Дюдюкина, Валентина Ивановна Осипова… С такой командой плохо работать было просто невозможно. Став директором, Галина Николаевна стала проводить в школе времени даже больше, чем когда была завучем. Теперь на ее плечи легла забота и об имидже, и о престиже на тот момент самого большого в районе учебного заведения. Молодой директор вникала во все тонкости, стараясь находить общий язык и с педагогами, и с детьми, и с родителями. И её усилия не пропали даром. Коллектив во всем поддерживал руководителя, и школа всегда держалась на лидерских позициях.- По-другому просто не могло быть! – говорит учитель. – Ведь, школа, которая носит название «первая», должна быть первой во всем!Как говорит сама Галина Николаевна, таких успехов в одиночку она, конечно же, не добилась бы. С ней всегда была команда, которая помогала во всем. Это Татьяна Дмитриевна Найденова, Ирина Владимировна Володина, Наталья Николаевна Чепурина, Анна Николаевна Тимофеева… - Наш коллектив был единой семьей, — с гордостью рассказывает бывший директор. – А школа стала нашим родным домом! Мы переживали за успехи наших детей все вместе, мы расстраивались, если что-то не получалось, и радовались, когда одерживали победу.Как и многие учителя, Галина Николаевна Коннова работе и ученикам уделяла больше времени, нежели своей семье:- Наверное, это неправильно… И я это понимаю. Но так получалось, что школа всегда была на первом месте, а дом – на втором. Но ни супруг, ни сын никогда не упрекали меня в этом. Наоборот, они всячески поддерживали меня, понимали, помогали, прикрывали «тыл». Без них я не смогла бы строить карьеру.За 22 года директорства Галина Николаевна «не потеряла» ни одной сложившейся школьной традиции, лишь вносила новые, которые работают и сейчас. Например, она всегда считала, что воспитанию учеников необходимо уделять особое внимание. Ведь, если ребенок будет воспитан, то и к учебе он будет относиться более серьезно…Пять лет назад Галина Николаевна на совещании со своими замами, объявила, что пришло время оставить должность директора. У руководства района был год, чтобы подыскать ей замену. Правда, совсем уходить из родной школы педагог не стала, взяв классное руководство и полную ставку учителя биологии. Сейчас она полностью отдается своему классу и любимому предмету, стараясь, чтобы на ее уроках не было скучно, чтобы каждый ребенок заинтересовался биологией. Дверь в кабинет педагога Конновой никогда не закрывается, и иногда во время занятий в коридоре, рядом с нею, застывают проходящие мимо младшеклассники, с любопытством слушая, о чем рассказывает учитель… 
