@au N/A
@ti ВЫБИРАЙТЕ ЗНАКОМОЕ
@da 01.09.2015
@topic СМИ, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/81737/
На конец лета и первую половину осени, в сезон сбора, приходится пик отравлений грибами, которые могут иметь очень серьезные последствия для здоровья. Поэтому очень важно знать, как вовремя распознать отравление и оказать первую помощь. Отравиться можно не только  ядовитыми, но и условно съедобными (если они были неправильно приготовлены) и даже съедобными грибами, произраставшими в экологически неблагополучных районах и в результате накопившими вредные вещества. Важно помнить, что отравление грибами может привести к летальному исходу! А дети и пожилые люди переносят его наиболее тяжело.Симптомы отравления грибами обычно проявляются не сразу, а в диапазоне от получаса до суток (в зависимости от того, каким именно грибом отравился больной), иногда — через 2-3 суток. К типичным симптомам относятся: рвота, понос, жажда, судороги, сильные боли в животе, слабость, головокружение, головная боль.Симптомы могут зависеть от конкретного гриба. Так, при отравлении бледной поганкой одним из симптомов является холодный пот; при отравлении поганковидным мухомором — возбужденность и состояние, сходное с состоянием алкогольного опьянения; при отравлении красным мухомором — удушье, галлюцинации и т. п.Отравление грибами опасно тем, что поражается не только желудочно-кишечный тракт, но и другие системы и органы организма. Содержащийся в некоторых грибах яд поражает также сердечно-сосудистую систему, иногда — почки, печень и центральную нервную систему. Опасность состоит еще и в том, что через некоторое время после отравления может наступить, так называемый, период мнимого благополучия, во время которого признаки отравления исчезают. Однако если не продолжать лечение, через некоторое время может отказать печень (характерно  для отравления бледной поганкой).При первых признаках отравления нужно вызвать рвоту и промыть пострадавшему желудок. В домашних условиях это обычно проводят так: дают мелкими глотками выпить четыре-пять стаканов кипяченой воды комнатой температуры, а затем вызывают рвоту.После этого нужно дать активированный уголь (не менее 0,5-1 г угля на килограмм массы тела). Если отсутствует жидкий стул, можно кроме сорбента дать еще и легкое слабительное. Учтите, что если пострадавший склонен к гипотонии, слабительное дают малыми дозами: большая потеря жидкости при диарее может привести к резкому падению артериального давления. Если и так наблюдаются рвота и понос, безо всяких действий с вашей стороны, нельзя давать противорвотные средства и лекарства от диареи: рвота и диарея — естественные защитные механизмы, которые помогают вывести из организма токсины, не успевшие попасть в кровь.Больному следует обеспечить покой, уложив его в постель. Приложите к ногам и рукам пострадавшего теплые грелки, давайте пить воду или крепкий чай (при резкой слабости). Ни в коем случае нельзя давать алкоголь, так как он ускоряет распространение яда в организме.Но самое важное — сразу же вызвать «скорую помощь» или самостоятельно доставить пострадавшего в лечебное учреждение. Только врач сможет назначить правильное лечение, ведь токсины различных грибов действуют на организм по-разному, значит, и универсального лечения от отравления грибами не существует.  ПРОФИЛАКТИКА ОТРАВЛЕНИЙ ГРИБАМИСобирайте только хорошо известные грибы, выбрасывая подозрительные. Не нужно брать переросшие, старые, поражённые вредителями. Ни в коем случае не пробуйте на вкус сырые грибы! Внимательно осматривайте каждый гриб, окраску, наличие кольца на ножке, цвет пластинок и губки. У каждого опёнка проверять наличие пластинок.  У шампиньонов проверять цвет пластин – у хороших грибов они имеют розовую или бурую (у стареющих) окраску. Белые пластины имеет бледная поганка. Грибы нужно собирать в корзинки, а не в пакеты. Их нельзя собирать у дорог, предприятий. Грибы нужно обрабатывать сразу же после сбора, нельзя оставлять их на время лежать. Не консервируйте грибы в домашних условиях.  Перед приготовлением отваривайте все грибы, сливая отвар. Если вы заготавливать грибы на зиму: маринуете грибы, солите или квасите, то ни в коем случае не закатывайте банку. Для таких целей лучше всего воспользоваться полиэтиленовыми крышками, причем даже их выбирать следует так, чтобы в банку из-под крышки, хоть немного, но поступал воздух. В герметично закрытых банках с грибами могут развиться бациллы ботулинус, от которого и берет свое название такое страшное заболевание, как ботулизм. В.И. Дихнова, пом. врача- эпидемиолога  ГУЗ «Инзенская РБ». 
