@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРЯМО ПО КУРСУ ЗИМА
@da 01.09.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/81733/
Одно из заключительных в этом сезоне заседаний штаба по подготовке к отопительному сезону прошло в нынешний вторник в администрации района. Промежуточные итоги «подготовительного сезона» на штабе подводил заместитель Министра строительства, ЖКК и транспорта региона Сергей Носков. В соответствии с распоряжением губернатора региона Сергея Морозова стопроцентная готовность жилищно-коммунального комплекса к отопительному сезону должна быть достигнута к первому сентября. Как выразился Сергей Носков, коммунальщики вышли на «финишную прямую», поэтому нынешнее заседание можно смело считать итоговым. За неделю до окончания подготовительного периода готовность всех служб ЖКХ к зиме зафиксирована на уровне 95,5%. Причем котельные к сезону готовы на 99%. Чуть меньший процент по готовности теполмагистралей. Для того чтобы поставить «точку», теплоснабжающей организации МУП «Инзатеплоком» осталось провести замену трех сотен метров трубопровода в микрорайоне фабрики ПОШ. По словам директора предприятия Сергея Кончева, все подготовительные работы (подготовка территории и установка стоек) уже закончены. Как только поставщик привезет материалы (ожидают, что на этой неделе), «теплокомовцы» приступят к монтажу.На 100% к зиме готовы местные энергетики. Чуть отстает от них «Водоканал». Хотя его руководитель Михаил Дорожкин сообщил, что плановые ремонты на предприятии выполнены. А все работы, которые «Водоканал» проводит в настоящее время, «сверхплановые». Так, на следующей неделе предприятие приступит к ремонту на улице Социалистической. Заменить участок не первую неделю протекающего там водовода специалисты рассчитывают за два дня.Глава райадминистрации Олег Мидленко, комментируя информацию о готовности к зиме жилого фонда, отметил повышение качества работы городских управляющих компаний – и муниципальной, и частных.- В нынешнем году впервые в городе все отопительные системы многоквартирных домов были промыты с использованием химреагентов, — говорит Олег Владимирович. – Это еще одно доказательство того, что благодаря недавно проведенной процедуре лицензирования, в этой сфере остались только те, кто хочет и, главное, умеет работать. 
