@au соб.инф.
@ti ГЛАВНОЕ - ПРОФИЛАКТИКА
@da 02.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/81824/
В Ульяновской области стартует акция «Внимание! Ребенок в опасности!». Она проходит в рамках общефедерального проекта партии «Единая Россия» «России важен каждый ребенок». Организатором и координатором мероприятия выступает детский дом «Дом Детства» г. Ульяновска, на базе которого  действует служба  по оказанию помощи несовершеннолетним, пострадавшим от жестокого обращения и преступных посягательств. Акция «Внимание! Ребенок в опасности!» пройдет в два этапа. «Первый — с 20 августа по 10 сентября — будет направлен на информационную кампанию, с помощью которой руководителями детских домов совместно с органами опеки и попечительства каждого муниципального образования будут организованы тестирования и анкетирования детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, воспитывающихся в замещающих семьях. Также будут организованы встречи директоров детских домов и социально-реабилитационных центров с руководителями детсадов и школ, где тоже планируется провести опрос родителей и детей», — рассказала начальник Главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области Екатерина Сморода. Результатом такого исследования станет создание мер по коррекции плана воспитательной работы с родителями и направление детей и семей, находящихся в трудной жизненной ситуации в органы опеки и попечительства, территориальные управления для своевременного направления семей в службы сопровождения. Второй этап состоится 12 сентября в День семейного общения на территории детских домов и социально-реабилитационных приютов, где будет организована познавательно-развлекательная программа для семей с детьми, которые приняли участие в анкетировании. В программе мероприятия: деловая игра «Родительская академия», конкурс рисунков на асфальте «Счастливое детство», мастер-классы, игры и конкурсы. Планируется работа пунктов уполномоченного по правам ребенка. 
