@au соб.инф.
@ti ФОРУМ ЖДЕТ ВАС
@da 02.09.2015
@topic Культура, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/81826/
11-12 сентября в Ульяновске состоится V Международный культурный форум «Креативный регион – сильная страна». Его организаторами выступают Правительство Ульяновской области, Министерство искусства и культурной политики Ульяновской области и Фонд «Ульяновск – культурная столица». В рамках  форума "Креативный регион — сильная страна" (с 6 по 25 сентября) пройдёт более 100 культурных событий. Предлагаем вам их обзор.6 сентября. Открытие литературного фестиваля «Слово. Том первый». В его рамках: встреча с советским иллюстратором и создателем Олимпийского мишки-80 Виктором Чижиковым; концерт ульяновской команды «PurpleWave» и московской группы «БЦХ» (площадка перед Дворцом книги); спектакль для детей московского  театра «МодернЪ»  «Три поросенка и серый волк».8 и 9 сентября. Встречи с писательницами Тамарой Михеевой и Александрой Марининой;  старт акции «Читай, город» и открытие выставки «Картина в библиотеке» (в том числе – знакомство с подлинником Юрия Пименова «Афиша под дождём»).С 8 по 16 сентября. Спектакли театрального фестиваля «Золотая Маска»: кукольный спектакль театра «KarlssonHaus» «Одиссей», «Лада, или радость» — в постановке Российского академического молодежного театра, «Рассказ о счастливой Москве» — театра п/р О. Табакова,  а также «Война и мир. Начало романа» — театра «Мастерская Петра Фоменко».С 20 по 23 сентября. Международная ассамблея художников «Пластовская осень», в рамках которой — презентации и мастер-классы, открытие выставок художников, экскурсии по Ульяновску и Ульяновской области, а также торжественная церемония вручения Международной премии в области изобразительного искусства имени А.А. Пластова. Откроется ассамблея массовым пленэром «Ульяновск – родина талантов».11 сентября.  Открытие выставки «Волга и Янцзы – великие реки дружбы» (Ленинский мемориал). Презентация-концерт государственного ансамбля народной песни и танца «Волга». Интерактивная медиа-выставка «Новый Буквоскоп, или Совершенные картины мира» .19 сентября. Театрализованные представления, выставки, конкурсы и многое другое. 25 сентября.  Завершение культурной программы — Международный молодежный конкурс «Мистер Этно-2015». На протяжении всей культурной программы в Ульяновске будут показывать для детей и подростков различные постановки сказок и литературных произведений; организованы музыкальные концерты. В рамках V Международного культурного форума «Креативный регион – сильная страна» пройдут профессиональные сессии. В них смогут принять участие сотрудники муниципальных учреждений культуры Ульяновской области.  Их участников ждет насыщенная программа по 8 направлениям: театральная и концертная деятельность; архивное, музейное, библиотечное и книжное дело, выставочная и  культурно-досуговая деятельность, образование в сфере культуры, туризм, кино.«Нам важно, чтобы работники культуры муниципальных образований Ульяновской области могли получать знания у лучших российских экспертов профильных отраслей и составлять достойную конкуренцию среди представителей учреждений культуры на федеральном уровне. Качество работы в данной сфере некоторых муниципалитетов региона уже доказано победами на всероссийских и региональных грантовых конкурсах, однако мы стремимся к тому, чтобы в эту работу включилось как можно больше работников культуры. Только в этом случае качество культурного продукта в нашем регионе сможет вырасти», – комментирует министр искусства и культурной политики Ульяновской области Татьяна Ившина.Получить более подробную информацию о мероприятии, а также зарегистрироваться для участия в его деловой программе можно на официальном сайте форума www.forum.ulkul.ru. 
