@au N/A
@ti ПРОФЕССИЯ СПОСОБНАЯ ТВОРИТЬ ЧУДЕСА
@da 02.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/81823/
Скажи кто-нибудь восемь лет назад, что мне доведется работать в школе, я бы ни за что не поверил. Скорее всего, так бы ничего и не случилось, если б не увлечение компьютерными играми и самими компьютерами ещё в школьные годы. По окончании школы мне предстоял выбор: уехать в другой город или остаться на малой родине. В пользу «малой» сыграл и тот факт, что в нашем техникуме открылось направление «Прикладная информатика». На 3-м курсе обучения довелось проходить учебную практику в управлении образования нашей районной администрации, где мне, молодому практиканту,  удалось оставить о себе приятное впечатление. А через 4 года эта организация стала для меня новым местом работы. Местом, где можно проявить все свои практические навыки и творческие способности. И удалось! Увольняясь оттуда по ряду личных обстоятельств, я никак не ожидал получить предложение поработать в Чамзинской школе…  Честно говоря, я смутно представлял картину, где я — в совершенно новой роли. Но, взвесив все «за» и «против», рискнул и не ошибся. Мне никогда не забыть впечатлений от первого проведенного урока, от заинтересованных взглядов детей и того, как меня принял дружный школьный коллектив. Я никогда не думал, что работа в школе может быть настолько интересной и творческой. Стоит отметить, что педагогического образования у меня не было. В силу нового закона «Об образовании» со временем я прошёл профессиональную переподготовку и получил документ, дающий право работать учителем. Да, «дающий право»... Теперь осталось именно стать тем самым учителем, а это очень нелегкий путь! Но первые шаги уже сделаны!  Хочу обратиться к той части подрастающего поколения, которая  раздумывает об учительской профессии. Получайте эту замечательную профессию смело, не пожалеете! Как говорится, «проверено на себе».Сергей Алеферчук, учитель Чамзинской средней школы. 
