@au соб.инф.
@ti ДЕЛИМСЯ ОПЫТОМ
@da 03.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/81907/
Регионы России перенимают антикоррупционный опыт Ульяновской области, признавая его  уникальным и эффективным. Кандидаты в депутаты ЗС Калужской области отправили исполняющему обязанности губернатора Анатолию Артамонову открытое письмо с предложением учредить при администрации региона новую должность – уполномоченного по противодействию коррупции. В письме, подписанном кандидатами, делается отсылка к успешному опыту деятельности подобного уполномоченного в Ульяновской области. Ранее с инициативой учредить в своем регионе должность уполномоченного по вопросам по защите от коррупции выступил  глава Республики Башкортостан Рустэм Хамитов.В 2014 году в Ярославской, Ростовской и ряде других областей также рассматривался вопрос о необходимости учреждения в своих регионах подобной должности. Свои предложения региональные парламентарии основывали на опыте антикоррупционной деятельности, который реализуется в Ульяновской области. Регионами он признан эффективным и во многом передовым. Как отмечают в региональной палате справедливости и общественного контроля, в состав который входит уполномоченный по противодействию коррупции, повышенное внимание регионов к выстроенной в Ульяновской области системе по противодействию коррупции не удивляет. На протяжении последних лет федеральными и региональными экспертами неоднократно отмечалось, что грамотная взвешенная политика губернатора Сергея Морозова позволила ещё с 2007 года выстроить на территории региона реально действующую систему профилактики и противодействия коррупции.Тогда по поручению губернатора была разработана нормативная правовая база для реализации антикоррупционной деятельности; создан региональный координационный совет по реализации антикоррупционной политики; за полтора года до принятия соответствующего федерального закона принят Закон Ульяновской области «О противодействии коррупции в Ульяновской области». В 2008 году утверждена принципиально новая областная целевая программа «Противодействие коррупции в Ульяновской области».Опыт антикоррупционной деятельности за последние два года неоднократно презентовался на окружном и федеральном уровнях. В ноябре 2014 года  на заседании комиссии Совета законодателей по вопросам законодательного обеспечения национальной безопасности и противодействию коррупции совета Федерации был представлен опыт антикоррупционной деятельности Ульяновской области, который признан уникальным. Руководители региональных парламентов предложили распространить его на все субъекты РФ.В июле 2015 года участники Международной научно-практической конференции «Правозащитная и антикоррупционная политика в современной России», которая прошла в регионе, отметили, что в Ульяновской области в первом из всех регионов России выстроена целостная система по профилактике и противодействию коррупции в системе органов государственной и муниципальной власти; действует уникальная модель организации правозащитной и антикоррупционной деятельности (в составе палаты справедливости и общественного контроля объединены Уполномоченные по защите прав человека, ребёнка, предпринимателей, по противодействию коррупции, что даёт синергетический эффект их деятельности).По словам помощника Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области Романа Заятдинова, представители органов государственной власти и эксперты  Республик Татарстан, Чувашия, Мордовия, Башкортостан, Алтайского края, Саратовской, Ростовской, Самарской, Астраханской, Пензенской, Ярославской областей, города Москва в течение 2014-2015 годов ведут обмен опытом и практиками с сотрудниками палаты справедливости и общественного контроля  по выстраиванию системы антикоррупционой деятельности в своих регионах. 
