@au соб.инф.
@ti 
@da 03.09.2015
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/81904/
С 1 сентября в Ульяновской области начали свою работу регистраторы ВСХП-2016, которые в ходе предварительного обследования личных подсобных и других индивидуальных хозяйств населения городов и поселков городского типа, а также садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений уточнят наличие в хозяйстве земли и сельскохозяйственных животных. По предварительным данным в регионе к работе приступит 201 регистратор. Из них  51 — по городу Ульяновску. В настоящий момент сформированы и корректируются списки ЛПХ и СНТ по областному центру и муниципальным образованиям. На основании этих данных  представители рабочей группы по подготовке и проведению ВСХП  подсчитают, сколько регистраторов потребуется каждому району. Регистратором ВСХП-2016 может стать трудоспособный гражданин, достигший 18 лет, коммуникабельный, грамотный и проживающий на территории соответствующего муниципального образования. Работа регистраторов продлится 14 дней. Перед началом работы регистраторы в течение 1 дня пройдут обучение и ознакомятся с границами регистраторского участка. Определены и нормы нагрузки для работы регистраторов – 2800 садовых участков или 630 личных подсобных хозяйств. Из этого следует, что в день им нужно пройти 200 садов или 45 ЛПХ.Регистраторский участок – часть территории муниципального района (городского округа), предназначенная для осуществления работы по уточнению сведений об объектах переписи, а также проведения актуализации адресного хозяйства. Данные, полученные регистраторами,  являются конфиденциальными и не подлежат распространению.Лица, допустившие разглашение сведений, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации (Федеральным законом № 108-ФЗ от 21 июля 2005 года «О Всероссийской сельскохозяйственной переписи»). 
