@au Ольга СМИРНОВА
@ti ОТКРОВЕНИЯ СТАРОГО ДНЕВНИКА
@da 03.09.2015
@topic Культура, Образование, Общество, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/81908/
Что знаем мы об истории своего города, улицы, дома?.. Согласитесь, не многое. Скорее, ничтожно мало. И, зачастую, любопытства особого не проявляем к привычной среде обитания. А очень жаль!.. Ведь малейшие попытки наши могут быть щедро вознаграждены. Как это, например, случилось с супругами Ширшовыми. Получив в наследство дом по ул. Революции, Ольга и Василий, конечно, знали, что он не совсем обычный – со своей историей. Почти до середины прошлого века (1962 года) в нем проживал доктор – хирург, имевший богатейшую практику, Иван Вениаминович Писарев, исправно несший служение инзенскому народу на поприще медицины не один десяток лет. Рассказывали им и о том, каким ухоженным было это домовладение, как вечерами на открытой террасе на стол традиционно выносился огромный самовар и все многочисленное семейство усаживалось чаевничать; как разносились  по окрестностям звуки музыки от патефона; насколько истинно интеллигентными были прежние его хозяева...Но однажды Ширшовы всерьез решили заняться ремонтом семейного гнезда. И когда Василий вбежал в распахнутые двери с криком: «Оля, я клад нашел!..», хозяйка, как бы, несколько к этому была уже и приуготовлена... все ж таки дом-то был с «историей».Небольшой сверточек, надежно упакованный в несколько слоев истлевшей бумаги, хранился между тесиной крыши и несущей балкой. Бережно, чуть дыша, супруги освобождали его от бумажных «хлопьев»... Содержимое несколько обескуражило и заинтриговало. Обычные листы из школьной тетради в линейку, первые страницы едва читаемы – настолько выцвели, испарились чернила...Это был дневник юноши, гостя этого дома, датированный 1938-м годом! Страница за страницей вчитывались они в то, что стало уже историей не только отдельной семьи, но и страны. Целый мир, самый настоящий космос, открылся им тогда. Размышления о дружбе и первой любви, история выпускного бала в школе и первые впечатления от студенческой жизни, первые «ожоги», полученные от самостоятельности. Юный философ размышлял о ценностях жизни, превратностях дружбы и даже — женской красоте... Все это было сродни чуду! А главное, со страниц затерянного дневника навстречу неожиданным читателям из предвоенного прошлого шагнул наш город и его окрестности — то, что и ныне  представляет из себя для нас предметы гордости и ценности, не подверженные девальвации...Допустим бестактность, и чуть-чуть приоткроем страницы этого дневника и мы...1938 год«3/VII Приехал в Инзу. Здесь все по-старому, только река стала еще мельче, а поселок слегка разросся. 5, 6, 7-го стояла ужасная жара... 9/VII Погода сильно изменилась. Солнце греет по-прежнему, а ветер такой холодный, что в тени холодеет все тело. Я, видимо, немного простудился. Так что сегодня спать буду дома. А так хорошо спать на улице! Какое небо, какой воздух, какие звезды! Какая чудесная убаюкивающая тишина. ... 10/VII В 2 (14-00 – Авт.) часа собрались ехать в Юлово на пруд.  Это в 22 километрах по деревенской дороге на восток. ... Дорога, по которой мы ехали, была вся избита, должно быть не ремонтировалась несколько лет.  Доехали сравнительно быстро. Остановку сделали около самого пруда. Пруд, это сравнительно большая долина, занятая водой. С правой стороны ее окружают горы, покрытые густой растительностью; сосны, ели, лиственница, березки, клен, дубы – представляют собой сплошную темно-зеленую стену. Противоположный же берег немного ниже и покрыт исключительно соснами. Сам пруд, длиною около 5 километров, тянется серебряной лентой, почти не изгибаясь, так что с одного конца видно другой. Берега пруда состоят из плавучих островов, которые оторвались где-нибудь от другого берега, и ветром их пригнало сюда. Чтобы избежать размытия берегов, эти острова ставят на колья. Но во время сильных ветров их иногда сносит. Острова бывают довольно больших размеров. На них растут почему-то главным образом березы, иногда же встречаются ели и ольха. Какой чудесный закат на этом пруду. Весь пруд представляет собой огромную малахитовую чашу до краев наполненную расплавленным медовым золотом. И по всей долине носится медово-пряный аромат  цветов, воды и земли. Смотрел бы, смотрел, дышал бы и дышал, и никогда, наверное, не насмотрелся бы и не надышался бы этой чудесной картиной засыпающей природы. ... 13/VII  Ездил кататься на велосипеде на Китовский пруд. Пруд этот – очень красивое место, но абсолютно весь зарос тростником.  Так что, купаться совершенно негде. Встретил там еще одного велосипедиста. Катались по окрестным дорогам. Дороги очень трудные для проезда – везде глубокие пески, так как долго не было дождей. Катались часа 4, потом повернули домой. Я в велосипедной езде достиг некоторой техники. Теперь свободно лавирую между кочек, колесных колей и песочных ям. Раньше я не мог преодолевать таких препятствий. 15/VII  Какая ужасная погода стоит вот уже второй день! Вчера так было еще терпимо, а сегодня ветер носит громадные тучи пыли, с шумом растворяет двери и окна. Врывается в квартиры с тучей пыли. ... Договорился с подругами пойти в лес. Но в такой ветер не пройдешь благополучно даже Инзу. На велосипеде тоже невозможно кататься. 16/VII  Эта ужасная погода не меняется. Ветер свирепствует по-прежнему. Поэтому мои мечты не воплощаются в жизнь. Делать нечего. ... Ездил немного кататься на велосипеде. Кататься очень неудобно. Ветер слепит глаза, задерживает ход, а песок не дает проехать».Но это о природе! А какой же насыщенной была жизнь Инзы 1938-го года! Библиотеки, городской сад с «живым» оркестром, кинотеатр и «театр», в котором выступала гастролировавшая труппа артистов оперы... Как строги нравы, как тверды устои, какими  целостными и колоритными выступают людские натуры. Крохотная деталька из дневниковых записей:  «Видел Колю, дурачок, он все возмущался. Как его могут «забрать» за иконку, когда он всегда может ее спрятать в мешок.- Да и заберут – не беда: тогда мне попить и поесть будет где. А вот если женюсь, ну, тогда пропаду совсем, — заключил он...» И вот она, эпоха воинствующего атеизма, перед нами, как живая. Один только лик божий, хранимый в доме, мог вызвать жесточайшие преследования и репрессии!Или: «Первый мой друг Коля Аристов подружился с ним в 1932 году, хотя он был старше меня на три года. Но у нас было очень много общего -  это нас так соединило тяготение к знанию и конструкторской работе. Мы с ним сделали много различных моделей, сделали настоящие парусные санки и даже велосипед. Вместе занимались фотографией. Жили мы с ним как братья. И как горько я его оплакивал в день его смерти 8 марта 1935 года. Это были единственные похороны, на которых я плакал...» Технические кружки, моделирование, фотография, военно-прикладные виды спорта и даже минералогия... Это шаги юности страны той эпохи, на всех парах спешившей в завтрашний день своей истории!А чего стоит, например, вот это откровение? «В кинотеатре шла картина «Катерина». Я зашел за Н. и пригласил ее пойти вместе в кино. Она согласилась и пошла одеваться. Одевалась очень долго  и, наконец, явилась наряженная в красное шелковое платье какого-то неопределенного фасона. Быть может долгое ожидание привело меня в нервное состояние. Но только это платье вызвало во мне отвратительное настроение. В этом платье она, как в какой-то оболочке стояла передо мной совсем чужая, далекая и не привлекательная. И какого черта некоторые девчата любят одеваться в самые причудливые платья с разными бантиками, складками и пуговицами даже там, где они не требуются... Может быть, она хотела сделать мне приятное? Но ведь она же знала, что я сам никогда не люблю одеваться. И даже не ношу галстука. Я хотел сказать ей об  этом. Но потом раздумал. Пусть делает, что ей хочется...» Аскетизм, отсутствие вычурности, простота и строгость вкусов – дань идеологии, времени или образ мышления?Каждая строчка дневника – истинный подарок нам, людям из будущего, того паренька, чья юность пришлась на грозовые предвоенные годы...Пишите дневники, и потомки будут благодарны вам. Без этих строк о нас сегодняшних им, будущим, не понять себя; потерявшись в прошлом, не отыскать тропинку в будущее. Неподкупные свидетельства истории, которым нет цены... 
