@au N/A
@ti ПРОКУРАТУРА ПРОВЕРИЛА СВАЛКИ
@da 03.09.2015
@topic ЖКХ, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/81939/
Прокуратурой Инзенского района проведены проверки исполнения природоохранного законодательства на территории муниципальных образований района. В ходе проведения проверок выявлены нарушения федерального законодательства при организации сбора и вывоза бытовых отходов и мусора. Так, в нарушение требований законов в г. Инза с середины августа 2014 года и по настоящее время в переулке, по правую сторону от дома №2 по         ул. 4-ой Пятилетки имеются  несанкционированные свалки бытовых отходов и мусора. Бытовые отходы находятся непосредственно на земле. Бытовые отходы и мусор разносятся ветром и животными по местности, что приводит к загрязнению и захламлению улиц города, в т.ч. жилой зоны. В связи с вышеизложенным, прокуратурой района 21.08.2015 в Инзенский районный суд подано исковое с требованием о возложении обязанности на администрацию муниципального образования «Инзенский район» и МБУ «Благоустройство» ликвидировать несанкционированную свалку. *** В нарушение требований законов в г. Инза с марта 2015 года и по настоящее время в переулке, близ гаражей находящихся около дома №8 по     ул. Фабричная имеется  несанкционированная свалка бытовых отходов и мусора. Свалка является объектом постоянного нахождения на ней бродячих животных (собак, кошек), а также грызунов. Более того, данные обстоятельства могут привести к обострению санитарно-эпидемиологической обстановки в г. Инза.  В связи с вышеизложенным, прокуратурой района 20.08.2015 в Инзенский районный суд подано исковое с требованием о возложении обязанности на администрацию муниципального образования «Инзенский район» и МБУ «Благоустройство» ликвидировать несанкционированную свалку. *** В нарушение требований законов в в с.Оськино Инзенского с августа 2015 года и по настоящее время по ул.Пионерская, в 300 метрах выше акушерского пункта, в поле, по обе стороны дороги имеется  несанкционированная свалка бытовых отходов и мусора. Бытовые отходы находятся непосредственно на земле. Бытовые отходы и мусор разносятся ветром и животными по местности, что приводит к загрязнению и захламлению близлежащих полей с.Оськино. В связи с вышеизложенным, прокуратурой района 21.08.2015 в Инзенский районный суд подано исковое заявление с требованием о возложении обязанности на администрацию муниципального образования  «Оськинское сельское поселение» по ликвидации несанкционированной свалки. По информации прокуратуры Инзенского района. 
