@au соб.инф.
@ti ЗВОНОК ПРОЗВЕНЕЛ
@da 04.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82134/
Во вторник во всех школа района прошли торжественные  линейки. В этот день всюду на улицах можно было встретить  девочек с белыми бантами, мальчики в строгих костюмах и, конечно, всех — с букетами цветов. По традиции, поддержать ребят на первый звонок пришли родители и друзья. Кроме того, поздравить с Днем знаний учащихся и учителей в каждую школу прибыли высокопоставленные гости, а также местные «единороссы». Так, секретарь Инзенского МО партии Олег Мидленко посетил образовательные учреждения города и района, встретился с коллективами школ и поздравил с началом учебного года. Депутат Законодательного Собрания Ульяновской области Борис Столыпин выступил на торжественной линейке в Инзенской сош №4. А заместитель секретаря местного отделения партии Маргарита Тимофеева побывала в этот день сразу в нескольких школах. Кстати,  валгусским первоклассникам от местного отделения партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» были вручены напутственные письма и подарки.Много гостей 1 сентября собралось на линейке и в первой городской школе. Глава Инзенского района Владимир Шкунов, помощник уполномоченного по противодействию коррупции Ульяновской области Роман Заятдинов, председатель общественной палаты Татьяна Моисеева и директор Инзенского государственного техникума Наталья Ёлчева пожелали  педагогам творческих свершений, ученикам – больших успехов в учебе, а родителям – активного участия в школьных делах.Конечно, самым волнительным этот день стал для первоклашек и выпускников школ. Ведь малыши лишь только начинают знакомство со школой, а для одиннадцатиклассников этот год станет определяющим, когда им будет необходимо решить, кем они станут в будущем.Все первые звонки оставили добрые и приятные впечатления. Кстати, если большинство школьников после линеек отправились в классы на уроки мира, то некоторые из них (ученики второй и третьей городских школ) побывали на экскурсии в пожарной части, где с ребятами провели инструктажи и наглядно показали работу пожарных  при ликвидации огня. 
