@au Ольга СМИРНОВА
@ti ОБРАЗОВАНИЕ - ГЛАВНЫЙ ПРИОРИТЕТ
@da 04.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82133/
Необычайно  разнообразным и насыщенным неординарными событиями стал старт нового 2015-2016 учебного года в нашем районе. Программа его на сей раз была рассчитана не на одну неделю и содержала в себе много интересного. Впервые, например, были проведены форум работников дополнительного образования «Сердце отдаю детям» и встреча главы администрации района Олега Мидленко с Заслуженными учителями РФ школ района. Но главным событием образовательного форума «Регион развития: образовательный контекст», конечно же, стал муниципальный педагогический совет – 2015, который прошел в минувшую пятницу в актовом зале Инзенского филиала УлГУ. К работе в нем были приглашены помимо учительства района главы муниципальных образований,  депутаты всех уровней, руководители предприятий и бизнес-структур, представители общественности.Как известно, у событий такого ранга есть свой негласно хранимый свод традиций неподвластный времени. Был соблюден он и на сей раз. Так, почетными гостями форума стали ветераны педагогического труда, которым в знак благодарности были вручены букеты цветов. Не были обойдены вниманием и те, кто в этом году впервые перешагнут порог школьного класса в качестве учителей. Отдало дань уважения инзенское учительство инзенцам, павшим на фронтах Великой Отечественной войны, и своему знаменитому земляку Д.П. Ознобишину — возложены цветы к подножию монумента и бюста. Минутой молчания почтила аудитория своих коллег, ушедших из жизни в минувшем учебном году.А первой на муниципальном педсовете слово было представлено Заслуженному учителю РФ, директору Инзенской начальной школы Лидии Аристовой. Не без  удовлетворения ветеран педагогического труда констатировала тот факт, что время расставило все по своим местам и отличное образование сегодня стало главным приоритетом современного общества. А потому главной задачей, стоящей перед учителем сегодня,  стал качественный образовательный процесс, ведущийся в комфортной среде обучения. Всем этим требованиям, с точки зрения руководителя, Инзенская начальная школа соответствует как никакое другое образовательное учреждение района. Каждый из педагогов, считает она, должен воспитывать детей с любовью и заботой, только так можно найти ключ к их сердцам, а значит, достичь максимальной эффективности в своей работе. «И уж коли вы выбрали профессию педагога, — напутствовала Лидия Григорьевна начинающих, — с честью несите ее по жизни». С приветственным словом перед собравшимися выступил Заслуженный учитель России, доктор педагогических и доктор исторических наук, директор Иф УлГУ, глава Инзенского района Владимир Шкунов. Отметив тот факт, что Инзенский район один из немногих в регионе, сохранивших сеть своих образовательных учреждений, Владимир Николаевич, в частности, отметил: - 2014-15 учебный год  был для всех нас годом инноваций. А потому каждая школа нашего района характеризуется своим почерком, узнаваема среди массы других. И это тоже немалое достижение. Дала свои плоды работа по патриотическому воспитанию населения, инициированная губернатором нашей области Сергеем Морозовым. И это особенно наглядно проявилось в дни торжеств по случаю юбилея Великой Победы.Глава района пожелал педагогам  строить образовательный процесс и воспитывать подрастающее поколение  на чувстве любви к своей малой родине и Отечеству. В этот день к учительству района обратились также: председатель общественной палаты Инзенского района  Татьяна Моисеева, заместитель главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева, начальник управления образования Юрий Вишняков, директор Инзенского техникума Наталья Елчева, председатель райкома профсоюза работников образования Ольга Крецу. Не обошлось в этот день и без вручения благодарственных писем лучшим педагогам района. Прозвучали и имена школьников: тех, кто закончили учебные заведения с отличием, и тех, кто прославил район своими спортивными достижениями. Благодаря им, Инзенский район занимает верхние строки официального областного рейтинга по многим показателям. А затем работа муниципального педагогического совета переместилась в стены Инзенской средней школы №1 им. Ю.Т. Алашеева, распределившись по кафедрам узкого направления деятельности. В этот день в наш район прибыли представители Ульяновского Клуба учителей года, которые состоят в тесном сотрудничестве с нашим районным клубом. По словам учителя Инзенской средней школы №4  Ирины Титовой, такой опыт сотрудничества дает огромный толчок к творческому развитию педагогического сообщества района.Образовательный форум стал успешный стартом года учебного, от которого все мы: педагоги, родители, общественность — ждем не меньших результатов и достижений. 
