@au N/A
@ti БУДЕМ ПРАЗДНОВАТЬ?
@da 04.09.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/82135/
В воскресенье Инза будет отмечать свое 118-летие.  Подготовка к Дню города началась еще за несколько месяцев до этого события. В этот день горожан ждет широкая развлекательная программа, рассчитанная как на взрослых, так и на юных жителей. А поддержат ли сами инзенцы организаторов и будут ли они отмечать день рождения Инзы? Игорь (21 год, студент):- Конечно, пойдем с друзьями на мероприятие. Ради Дня города даже в понедельник в универе прогуляю. Я родился и вырос здесь. Как не поздравить любимую Инзу?!Надежда Петровна (67 лет, пенсионерка):- У меня ноги очень болят. В магазин-то хожу только, когда дома совсем ничего не остается из продуктов. Так что на День  города, к сожалению, не попаду. Вот если сын  найдет время отвезти меня в центр, то я хотя  бы на торжественную часть посмотрю.Татьяна (37 лет, бухгалтер):- Ну, днем на концерты вряд ли пойдем, а на дискотеку всей семьей собрались. Даже младшую шестилетнюю дочку с собой возьмем. Мы вообще стараемся на все праздники, что на площади проводятся, ходить. У нас в Инзе и так не слишком много развлечений, так что любой возможностью пользуемся, чтобы из дома выбраться.  Сергей (42 года, водитель):- Дочке обещали, что сводим ее на соревнования по роликам. А на прочие развлекательно-увеселительные части мероприятия не пойдем. Я работаю, а у жены воскресенье – единственный выходной. А отдыхать, как известно, женщины умеют: уборка, огород, готовка… В общем, не получится день рождения Инзы отпраздновать.Ольга (29 лет, служащая):- Обязательно пойду с сыном и на торжественную часть, и вечером — на концерт. Может, даже, если сестру уговорю, на дискотеку останемся. Мы вообще обычно День города шашлыками отмечаем, но в этом году супруг в командировке, поэтому выезд на природу придется отменить. Но Инзу мы все равно поздравим! 
