@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ДЕПКОРПУС ЗАСЛУШАЛ ИТОГИ
@da 06.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82174/
Итоги социально-экономического развития района в первом полугодии рассмотрел Совет депутатов на прошлой неделе. Вместе с народными избранниками отчет заместителя главы администрации Марии Киреевой слушал и наш корреспондент. Итак, по результатам рейтинга социально-экономического развития муниципальных районов области за первое полугодие 2015 года  Инзенский  район занимает 10-е место. Год назад мы были четвертыми.  Причиной ослабления позиций стало снижение показателей в промышленном секторе экономики, по которому район с 6-го места переместился на 19-е, и в потребительском, где район потерял 8 позиций и занял 14-е место. Стабильно хорошие позиции район занимает по таким направлениям как «доходы населения» (второе место), социальная сфера (четвертое) и финансово-инвестиционный сектор (пятое).Наиболее важное место в экономике района занимает промышленное производство, для которого первое полугодие оказалось непростым. Напомним, что в структуре промышленности преобладает обрабатывающая. Несмотря на то, что хорошие показатели наблюдаются в ООО ПФ «Инзенский ДОЗ» (темп роста объемов производства составил 113,9%), ООО «Лесная новь» (133,4%), ООО УНПК  «Лес» (134,1%), ООО «Skamolrus» (127,1%), и ООО «Камелия» (103%), по ряду предприятий  лесной отрасли  (ООО «Инзалес»,  ООО «Инзенский лесхоз» и ООО «Крона») зафиксировано снижение объемов. В секторе «Доходы населения»  по итогам полугодия года район занимает второе место (третье — в 2014 году). По официальным данным, за январь — май 2015 года среднемесячная заработная плата по крупным и средним предприятиям Инзенского района составила 19000,5 рубля. Для сравнения  среднемесячная заработная плата в Вешкаймском районе – 17360,9 руб., в Барышском – 15966,1, в Базарносызганском – 15975,5 и в Карсунском – 15702,3. В сельскохозяйственном секторе экономики район поднялся на 2 позиции и занял 19-е место. По заявлению экономистов, это произошло благодаря улучшению показателей «производство молока» и «изменению численности КРС», по которым район занял 16-е и 10-е места соответственно. Кстати, общая посевная площадь в районе на 2015 год составляет 13097 га. В прошлом году ее было 12732. В социальной сфере в рейтинге  муниципальных образований район занимает четвертую строчку. Так, за январь-май текущего года  родилось 145 детей (на семь больше по сравнению с прошлым годом), а умер 281 человек (на десять больше). Число прибывших в район за январь-май составило 305 человек, убывших - 393 человека.Значительно снизилось количество разводов. За первое полугодие текущего года был зарегистрирован 41 развод (за аналогичный период прошлого года 81). Браков – 63 (53 – в 2014-м). По состоянию на 1 июля уровень регистрируемой безработицы составил 0,35% или 53 человека – четвертое место в рейтинге. 
