@au N/A
@ti НЕ СТАРЕЮТ ДУШОЙ
@da 09.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82354/
Белянина Валентина Александровна, ветеран педагогического труда, учитель русского языка и литературы,  в августе отметила свой 80-летний юбилей. Несмотря на возраст, она остается энергичной, общительной, интересной, с твёрдым характером. Она оптимист по натуре. Более 40 лет посвятила работе с детьми, подростками. Учила любить книгу – главный источник знаний, воспитывала у учащихся чувство патриотизма, ответственности за судьбу своей Родины. Валентина Александровна всегда уважала в людях честность, ответственность за порученное дело.Валентина Александровна всегда занималась самообразованием, совершенствуя своё педагогическое мастерство. Под её руководством проходили  уроки-семинары, викторины, «поле чудес», готовились  и проводились школьные спектакли, исполнялись песни, связанные с темой урока. Она вела кружки  и спецкурсы, факультативные занятия, участвовала в конкурсах стихов и сочинений. Организовывала встречи с ветеранами ВОв  и труда. Богата и разнообразна педагогическая деятельность Валентины Александровны! Несколько лет Белянина руководила школьным методобъединением учителей русского языка и литературы, на котором делилась своим педагогическим опытом. За свою работу педагог Белянина неоднократно награждалась почётными грамотами Инзенского РОНО.Валентина Александровна не расстаётся с родной второй школой. Она частый гость школьного музея «Истоки» и уроков мужества, различных мероприятий, вечеров и праздников.Администрация школы и педагогический коллектив поздравляют Валентину Александровну с юбилеем и желают ей здоровья, долгих лет жизни и душевной молодости! Чтоб её жизнь была, как строка из  песни: «Не стареют душой ветераны!» Администрация  и педколлектив Инзенской школы №2  имени П.И. Бодина. 
