@au N/A
@ti СЛЕТ ЮНЫХ ЛЕСНИЧИХ
@da 10.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82461/
На базе Вешкаймского лесничества состоялся первый семинар – слет школьных лесничеств Ульяновской области. Юные стажи леса из «Кленка», созданного на базе Труслейской школы, стали его участиками. Организаторами мероприятия выступили Министерство сельского, лесного хозяйства и природных ресурсов Ульяновской области, администрация МО «Вешкаймский район», ГКУ Ульяновской области «Вешкаймское лесничество». С приветственным словом к школьникам и руководителям школьных лесничеств обратился заместитель Министра  — директор Департамента лесного хозяйства Эдуард Леонтьев. Он сообщил, что на сегодняшний день на территории области действует 18 школьных лесничеств, однако хотелось, чтоб их было больше. Как, например, это было в 80-х годах, когда на территории области их было 82! Эту идею активно поддерживает и губернатор Ульяновской области Сергей Морозов. Но если ранее упор делался на трудовую составляющую деятельности лесничеств, то теперь не менее важную часть занимает теория. Это позволяет привлечь в ряды юных лесников всех, кто увлекается биологией и экологией.  После открытия слета и небольшой концертной программы школьникам была предложена  экскурсия на  участки лесных культур, высаженных в честь 40- и 70-летия Победы в Великой Отечественной войне.  Продолжилась она на лесном питомнике, где детям продемонстрировали одно- и двухлетние посадки сосны обыкновенной и однолетки ели. Закончилась экскурсия знакомством с бригадой сотрудников обособленного структурного подразделения пожарно-химической станции Вешкайма и  показом его противопожарной техники и инвентаря. Ребятам продемонстрировали, как пользоваться ранцевым огнетушителем, воздуходувкой, разматывать и соединять пожарные рукава. Школьникам предложили и самим почувствовать себя защитниками леса от страшной стихии огня! Старшие товарищи не без гордости наблюдали за действиями школьников: они сумели подготовить достойную смену.  Завершился семинар подведением итогов. Ребята и руководители поделились впечатлениями и поблагодарили организаторов мероприятия, надеясь, что данный слет станет ежегодным. Ринат Мягдиев, директор Вешкаймского лесничества,  выразил надежду, что кто-либо из участников слета уже в ближайшее время станет студентом  отраслевых ВУЗов. Анна Фадеева, куратор школьного лесничества «Кленок». 
