@au соб.инф.
@ti ВОЗРАСТ ТУРИСТУ - НЕ ПОМЕХА!
@da 10.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82460/
23 августа на базе Акшуатского дендропарка по инициативе губернатора в рамках программы  «За активное долголетие» состоялся I туристический слет пожилых людей, в котором участвовала и  инзенская команда «Десант нашей молодости».  В слёте, посвященном 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, приняли участие более 300 человек. Его программа включала следующие мероприятия: представление команды, турполоса, конкурс бивуаков, спортивные состязания по волейболу, познавательная экскурсия с викториной, посвященная Акшуатскому дендропарку. «Организуя этот слет, мы ставили перед собой очень важную задачу: не просто провести яркое и интересное  мероприятие, но и, прежде всего, наработать практику по выводу пожилых людей из социальной изоляции, объединить их, предоставить возможность для общения, помочь в решении ряда других проблем. Хорошо, что эти цели были достигнуты», — отметил глава региона.Самым сложным этапом для команд стала туристская полоса препятствий, на которой их ожидали укладка рюкзака и вязка узлов, установка палатки и переправа через болото, «паутина» и переправа по бревну. Несмотря на возраст участников, команды умело справлялись с заданиями. «Десант нашей молодости» не стал исключением. Пройдя все этапы с минимальным количеством штрафных очков, участники представили свой район в конкурсах «Визитка» и «Бивуак». Жюри очень понравился стол команды Инзенского района, который просто ломился от представленных членам жюри яств. Нашу команду, к тому же, назвали самой музыкальной! Героями турслета от Инзенского района стали: капитан команды – Галина Кирилина, Любовь Глухих, Юрий Дуданихин, Раиса Захарова, Константин Карцев,  Николай Коткин, Антонина Малиновская, Тамара Нестерова, Татьяна Плаксина, Зинаида Романова. Большую помощь членам команды оказал Александр Кечин. К сожалению, в число призеров инзенцы не вошли. Но стремление победить на следующем слете у участников появилось. Наверное, это самое главное, чтобы у человека горели глаза и была воля к победе, несмотря на его возраст. 
