@au N/A
@ti ШКОЛА ГУМАНИЗМА
@da 11.09.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/82596/
Во многом своим жизненным успехом инзенская поэтесса Ирина ВОРОБЬЕВА считает себя обязанной именно редакции районной газеты «Вперед»: - Впервые в редакционные стены я попала где-то в возрасте 10-11 лет.  Сколько себя помню, всегда была активисткой. Уже в столь юном возрасте вступила в кружок школьного радиовещания, который вел тогда директор нашей школы С.М. Кончев. Он почему-то всегда среди массы других выделял именно мои заметки и поощрял к более активным действиям. Окрыленная, я однажды попробовала написать стихи. Они тоже понравились и одноклассникам,  и учителям. Более того, мне предложили прочесть их на новогоднем празднике. А Сергей Матвеевич показал мое творение в редакции газеты «Вперед» Тюриной Анне Ивановне, которая сама писала великолепные стихи.Вот она-то и взяла меня под свое крыло, предложив вступить в объединение, возникшее вокруг литературной страницы газеты «Инзенские зори». И страницей, и самим литобъединением тогда занималась ответственный секретарь газеты Ю.В. Алашеева. Меня познакомили с редактором газеты того времени Н.В. Тощевым, который и пригласил к дальнейшему сотрудничеству.С того момента газета на долгий период времени стала моим вторым домом. Собирались мы в литобъединении раз в месяц. Читали свои новые стихи и активно их вместе обсуждали. Здесь же я получила и свое первое задание, — написать репортаж с одного из школьных мероприятий. Репортаж получился. И меня зачислили в «собкоры» школы №1.В этой роли я приобрела еще одного куратора в лице В.Т. Королевой, которая в то время была зам. редактора газеты «Вперед». Нужно сказать, что рецензент она была не менее строгий, чем Ю.В. Аоашеева.  Критике подвергалось каждое слово, каждое образное выражение. Но зато я сама понимала, как быстро прибавляли в своем качестве  мои публикации.Когда же подошла пора расставания с самой школой, я точно знала, чего я больше всего хочу в своей жизни. Поступила в Куйбышевский госуниверситет на факультет филологии. Моей специализацией стала «журналистика». Поступила без затруднений. Тем более, что на руках у меня было направление, выданное нашей районкой. Так сложилось, что в редакцию районной газеты мне довелось вернуться вновь – в 80-е, но уже в качестве полноценного сотрудника. Редактором газеты в то время был М.Я. Наумов. Относился он к нам, членам коллектива, как-то по-отечески тепло, всегда поддерживал идеи, исходившие снизу, не позволял  оказывать на нас кому бы то ни было давление, а все «удары судьбы» (начальственные выговоры и пр.), молча, принимал на себя.Какой это был коллектив! В.Т. Королева, А.И. Тюрина... Моим непосредственным начальником (зав. отделом партийной жизни) был А.Г. Богданов. Человек величайшей грамотности, щепетильно относившейся к каждому слову своего материала, к каждой его фразе, к тому же, добрейший и справедливейший. Это он научил меня тщательнейшим образом работать над каждой своей строкой, бережно относиться к героям своих материалов. «Не навреди человеку!» — требовал он и от себя, и от меня, возводя эту фразу в один из принципов своей работы. Позже, мне довелось поработать еще в нескольких серьезных изданиях, но этот принцип я пронесла через всю свою профессиональную деятельность. Наверное, отчасти поэтому же (а также разросшимся семейным заботам)  однажды решила расстаться с большой журналистикой, почувствовав, что газеты стали отдавать «желтизной».  К счастью, не могу сказать этого о нашей районке. Приобретя совсем иной формат, «Вперед» уже столько лет не изменяет своим традициям. Спасибо за это ее нынешнему коллективу. 
