@au N/A
@ti ХОРОШАЯ ГАЗЕТА
@da 11.09.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/82599/
Вчера наша районка отметила 85-летний юбилей. Именно 10 сентября 1930 года на суд читателей был представлен первый выпуск газеты. С тех пор поменялось ее название, стиль, но «Вперед» по-прежнему остается любимой газетой многих инзенцев. А с какой же полосы они начинают читать нашу районку? Дмитрий(46 лет, строитель):- Я сначала все фотографии в газете смотрю. Если знакомых кого увижу, то начинаю «изучение» статьи, где про них написано, а потом уж — что приглянется. Всегда третью страницу читаю: там самые важные и актуальные новости печатаются. А вообще, всю жизнь районку выписываем: бабушка с дедом, потом — родители, теперь – мы. Надеюсь, что и дети, если сюда после учебы приедут, будут тоже выписывать и читать.Светлана (37 лет, педагог):- Честно скажу, начинаю читать с конца. Вначале все объявления просмотрю, поздравления, а уж потом перехожу, к так называемой, «официальной части». Конечно, если что-то пишут про школы-сады, то обязательно эти статьи смотрю, потом с коллегами даже обсуждаем. Еще у меня в нашей газете есть любимая рубрика – про село. Жаль только, не так часто материалы под ней печатаются.Елена Семеновна (71 год, пенсионерка):- Очень люблю читать про людей. Я ж всю жизнь в районе прожила, много кого знаю. Поэтому очень интересно читать про судьбу знакомых. Еще всегда ищу сообщения о смерти, ведь из жизни уходят люди моего поколения, те с кем работали вместе, встречались. Ну и, конечно, поздравления: вдруг забыла кого-нибудь поздравить?  Евгений (41 год, охранник):- Я «Вперед» начинаю читать всегда с обложки. Прочитываю, как говорится, от корки до корки. Даже всякие постановления, что меленько печатаются, и то читаю. Очень нравится и как журналисты пишут, и темы, которые охватывают, и фотографии.  Хорошая газета!Владислав (25 лет, служащий):- Родители у меня читают «стандарт»  — «бумажную». Мама даже что-то вырезает для себя. А я предпочитаю «электронную»: удобно – есть минута свободная, перелистал; оценил, если захотелось… Молодцы, что и такой вариант предусмотрели. Значит, стареть не собираются. 
