@au N/A
@ti КАК ЭТО БЫЛО...
@da 11.09.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/82593/
Фотографии — безмолвные свидетели истории. Вот и в преддверии юбилея листая альбомы мы  вспоминаем имена и события — возвращаемся к своим истокам. Не всегда она носила нынешнее название. В 1957 году, когда я пришла работать в редакцию, она называлась «Ударник». Коллектив редакции был небольшой, но очень дружный. Вспомним поименно тех, кто делал тогда нашу районку. На снимке №1 сидят(справа налево) редактор Григорий Михайлович Бузаев, ответсекретарь Лидия Станиславовна Шкодырева, Антонина Андриановна Королева – зав. отделом писем, Владимир Александрович Соколов – зам. редактора; стоят Коля Цыкин – «литсотрудник», местный поэт, Нина Михайловна Троицкая – бухгалтер, Раиса Александровна Лысякова – машинистка, Ева Абрамовна Саксонова – корректор, Алексей Григорьевич Гречушников – зав. сельхозотделом и Ольга Евгеньевна Киселева – радиоорганизатор. Этот маленький коллектив делал все, чтобы газета была интересной. В этом ей помогали внештатные корреспонденты. Одним из них был Степан Стеценко, чьи «Полеты деда Макара» читатели всегда ждали.  В этих «Полетах» он критиковал все недостатки в жизни района, которые разглядывал с высоты. Критика всегда помогала искоренять их.Но с июня 1962 горда редакцию закрыли, сделали одну областную, призванную освещать всю жизнь районов области. Однако вскоре поняли, что это неправильно. И чтобы полнее и оперативнее освещать жизнь районов,  вновь в марте 1963 года открыли редакции прежних газет, но уже с новым названием. Так у нас появилась газета «Вперёд». Редактор ее Николай Васильевич Тощев набрал новый коллектив редколлегии (на снимке №2), который со временем сплотился и стал выпускать три раза в неделю необходимую районную газету. Темы в ней поднимались самые злободневные: социалистическое соревнование на фабриках и заводах (было их в те времена достаточно), в колхозах и совхозах (некоторые из них были миллионерами), о передовиках производства и сельского хозяйства, награжденных орденами и медалями, ударниках коммунистического труда (труд при советской власти ценился высоко), о коммунистах и комсомольцах, профсоюзной и школьной жизни, спорте. Но и недостатки резко критиковались. Причем, в ответ на это редакция получала и помещала ответ на принятые меры.Коллектив редакции  всегда участвовал в различных областных соревнованиях на объявленные темы, и всегда занимал первые либо вторые места среди районных газет области, за что награждался дипломами. А двое сотрудников поднялись на ступень выше – их назначили редакторами соседних районов: Мазаева Михаила Михайловича – в Кузоватово; Агеева Юрия Николаевича – в Николаевку.Регулярно в редакции приходили межрайонные кустовые летучки, на которые съезжались сотрудники из Барыша, Майны, Карсуна, Вешкаймы. Активно обменивались опытом работы. А потом фотографировались на память.Не только районные журналисты бывали в нашей редакции. Побывал у нас и собкор «Правды» по городу Куйбышеву Борис Миронов. После его визита был снят с поста первый  секретарь райкома партии. Так отреагировали в области на его критический материал о нашем районном руководстве в газете «Ульяновская правда». Недаром печать в то время называли пятой властью. Наш город был побратимом в те годы с городом Стрый Львовской области. Делегация из Стрыя приезжала в Инзу. В ресторане «Рассвет» устроили конкурс на лучшего повара и кулинара. Гости делись рецептами украинской кухни. Некоторые инзенцы научились готовить колбаски по-львовски. А редактор  стрыйской газеты А.А. Васильев побывал в нашей редакции, рассказал о своих коллегах, поменялся опытом работы, и на фоне редакции сфотографировался с нами. Большое внимание редакции уделял райком партии. Поэтому частым гостем у нее был второй секретарь Иван Васильевич Илюнгин. К его советам всегда прислушивался редактор Николай Васильевич Тощев. Жизнь редакции проходила в тесном сотрудничестве с коллективом типографии. У нас были общая партийная и профсоюзная организации и общее дело – выпуск газеты. Оба коллектива вместе отдыхали на природе, ходили в кинотеатр на новые фильмы, ездили на экскурсии. Особенно запомнилась поездка в Ульяновск и экскурсия по Ленинским местам. Поехали мы на нее даже с детьми на арендованном автобусе. Всем было интересно побывать в Доме-музее Ленина, у памятников вождю и его отца Ильи Николаевича Ульянова, у дома, где родился Ильич. Было это в 1967 году.Так же дружно оба коллектива выезжали на разборку букетов свеклы, заготовку веточного корма, уборку урожая картошки. Это была большая помощь колхозам и совхозам. Весело проходили у нас там объединенные перерывы, так же с шутками мы отправлялись после работы домой. Вот так интересно проходила жизнь в нашем коллективе в те годы. И я рада, что на 22 года жизнь свела меня с интересными людьми, познакомила со многими моими земляками, у которых я брала интервью, писала о них зарисовки, знакомилась с их жизнью. Народ у нас простой, разговорчивый, дружелюбный, и беседовать с ними было одно удовольствие. О многих вспоминаю, глядя на фото в альбоме. Так и называю их – встреча с интересными людьми на корреспондентских дорогах. А снимков этих в альбоме достаточно. Напоминают  мне они о лучших годах моей трудовой биографии.Тепло вспоминаю своих сотрудников, с которыми прожила эти годы: С.Н. Пятаеву, М.М. Мазаева, Е.П. Гребенщикову. Ю.В. Алашееву, О.Е. Киселеву (стоят слева направо);  А.И. Тюрину, Ю.Н. Агеева, Р.А. Лысякову, В.Т. Королеву, (сидят). Автор – вторая слева. (Снимок №2).Любовь к  газете сохранилась у меня до сих пор. По старой привычке прочитываю ее от буквы до буквы, конечно, изменились времена, изменилась и газета, ее направленность. Тематика материалов. Но и нынешний коллектив редакции делает все, чтобы она была интересной для читателя. И труды их не остаются незамеченными. За успехи в работе коллектива газета дважды – в 2014 и 2015 годах — была занесена в «Золотой фонд прессы России» — очень высокая оценка.Поздравляю весь коллектив редакции с праздником. Желаю и в дальнейшем творческих успехов, разнообразия материалов, острого пера, здоровья и оптимизма! 
