@au N/A
@ti ГАЗЕТА ПОМОГАЛА РАБОТАТЬ И ЖИТЬ!
@da 11.09.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/82597/
Уважаемая редакция газеты «Вперёд»!У вас сегодня прекрасный авторитетный юбилей, вам – 85! Я сердечно поздравляю вас с этим событием. Желаю всем отличного здоровья, неиссякаемого вдохновения, успехов в вашей работе, достижения новых творческих высот! Выписываю ежегодно районку уже 63 года. Примерно, с той же поры считаю себя вашей помощницей. Когда я впервые пришла в редакцию (1952-й год) со статьей на медицинскую тему, меня принял сам (бывший) редактор Г. Бузаев и попросил меня чаще приходить в редакцию с материалами на медицинскую тему.  Очень часто вспоминаю тот ваш коллектив, исключительно приветливый. Чаще мне приходилось бывать у таких милейших людей, как Л. Амехина, В. Королева, Ю. Алашеева, А. Тюрина, Н. Пожарская, у  бывшего редактора Н. Тощева. В доперестроечное время в газете помещалось много критических материалов, на которые их «героями» всегда давались ответы. Газета в то время выходила три раза в неделю. Но с особым нетерпением подписчики всегда ждали субботний номер, где Аня Тюрина вела очень интересную рубрику «На чистую воду»  за подписью «Подсечкин. Как правило, по этим материалам быстро принимались меры и указанное в статье устранялось. Сотрудники газеты часто выезжали в колхозы, совхозы в период посевных и уборочных работ, на животноводческие комплексы. Они рассказывали на страницах своей газеты о жизни рядовых тружеников, результатах их труда.Особо хочется сказать о коллективе редакции. С посетителями, а особенно – с внештатными корреспондентами, здесь всегда обращались исключительно вежливо, тактично; всегда подскажут, как лучше написать материал и изложить свои мысли. Беседы эти проходили всегда доброжелательно, с доброй шуткой, а главное давали начинающим уверенность в собственных силах. Мне очень хотелось бы, чтобы и у современного редакционного коллектива было не меньше молодых помощников,  чем у прошлого; чтобы они брали с вас пример.С уважением, ветеран медицинской службы района, внештатный корреспондент газеты Анна ЖЕГАЛОВА. 
