@au N/A
@ti ГАЗЕТЕ - БЫТЬ ВСЕГДА!
@da 11.09.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/82590/
Журналистика – это болезнь. Однажды взявшись за перо, ты не расстанешься с ним никогда. Как говорил классик: «... И пальцы просятся к перу, перо к бумаге...» Все это я поняла, когда близко познакомилась в конце 60-х с заведующей отделом писем редакции газеты «Вперёд». Она попросила меня написать статью о Ленинском зачете. В то время это было модное комсомольско- молодежное движение, инициатором которого была родина Ленина (секретарь обкома комсомола Юрий Горячев), в том числе – и комсомольская организация Инзенской средней железнодорожной школы №19.Вступив впервые в стены редакции, я была очарована творческим духом и необыкновенно легкой приветливой атмосферой. Встретили, обласкали, побеседовали... Мое «творение», к искреннему удивлению, вскоре вышло в свет без особых изменений. Первый успех вдохновил меня, как начинающего корреспондента. С того времени и началась продолжительная дружба с газетой и газетчиками, которая затянулась до наших дней.В «ШТАТЕ»Мы подружились с Анной Ивановной Тюриной. Она умела находить в окружающих только хорошие черты. Доброжелательность, искренность, приветливость исходили от нее. В те дни моя работа в комсомоле приближалась к завершению – возрастной уровень. Уже задумывалась о решении своей судьбы, как однажды получила приглашение от редактора Н.В. Тощева (тогда он казался неимоверно строгим, глубоко партийным человеком) — перейти в редакцию на должность корреспондента-молодежника.  Согласилась, не задумываясь: район знала, предстоявший фронт работы был близок с предыдущим.Так я вступила в увлекательный, но неимоверно ответственный мир журналистики. Учиться было чему и было у кого. Газета выходила трижды в неделю. Еженедельно планировались все номера и все полосы: информация, зарисовки, очерки, цифры и факты, снимки. Бывало, что вспыхивали споры, развертывались целые «баталии» по тому или иному материалу. Редактор (Н.В. Тощев) выслушивал спокойно, посматривая на нас поверх очков, и спокойно, неторопливо направлял весь разговор в то русло, которое намечал сам. Но и настойчивости его зама — Валентины Тимофеевны Королевой — можно было только позавидовать. Газетное дело она знала. Сама писала ярко, образно, была твердой и убедительной.Командировки тоже планировались. Если, например,  намечалась поездка в сторону колхоза им. Жданова (Коржевка), то экипаж подбирался полностью. Наш водитель Анатолий Иевлев всегда вносил свое веское слово: «С одним человеком ехать в такую даль – только бензин жечь...» Как правило, ехали вчетвером. Прибыв на место, распределялись по своим заданиям: кто – в поле на посевную, кто – на ферму к животноводам, кто – в школу; фотограф должен был успеть везде. Его снимки всегда были востребованы и в неограниченном количестве. С фотокорреспондентом Анатолием Пожарским я проехала и прошла все отделения и бригады колхозов и совхозов района. Он фанатично любил свое дело. Обладая энциклопедическими знаниями о мире животных, растений, он мог говорить об этом часами. А еще любил море. Его снимки были живые, яркие, особенно удавались пейзажи. С ним можно было пройти от села до села, не замечая времени. Говорил о работе, рыбалке, охоте. Не забыть поездок по колхозам и совхозам. Их в то время насчитывалось около двух десятков. И в каждый поочередно нужно было попасть. Многое зависело и от руководителей. Журналистов всегда встречали тепло и доброжелательно. В те, 70-е годы, работалось легко и с интересом. Вспоминается, с какой дотошностью и скрупулезностью «творил» свои материалы зав. сельхозотделом Н.П. Зубков.  Как-то собирался он в совхоз «Дружба» на уборочную. (Замечу, что он любил ездить один). А мне очень хотелось познакомиться с директором хозяйства В.Н. Вершининым. О нем шла слава, как о сильном руководителе, новаторе. Тогда здорово рекламировали ипатьевский метод уборки зерновых. А в «Дружбе» было несколько комсомольско-молодежных экипажей. А это была моя тема!..По прибытии на место нам подсказали, что искать  директора надо на Дальнем поле. Той картины, что открылась нам, не забыть никогда! Ровная, бескрайняя колосящаяся нива простиралась до горизонта, а навстречу нам друг за другом тянулись шесть комбайнов. Подъезжали грузовики, на ходу заполнялись зерном, и только пыль взвивались из-под колес...Владимир Николаевич был личностью знаменитой. Эрудированный, начитанный, отзывчивый на наши просьбы, он согласился на интервью.Таких руководителей, с кем сотрудничали газетчики, было немало. С В.А. Анашкиным (с-з «Залесный») тоже общаться было легко и просто, хотя  — на первый взгляд он производил впечатление человека недоступного. На самом деле, он всегда был готов дать информацию о своем хозяйстве, порекомендовать передовиков для очерков и зарисовок. А с каким удовольствием ехали к А.Н. Белову в колхоз им. Вавилова?!  Как об ученом и передовом агрономе, а позднее – и руководителе, о нем неоднократно писала наша газета. «Вавиловцам» было чем похвалиться. Писали постоянно и о птицеводах ГППЗ «Панциревский». Еще бы! Там выросли две героини соцтруда. Бессменный директор тех лет Н.И. Анкудимов, при всей своей занятости, находил время встретиться с журналистами. Побеседует, проведет по рабочим местам.Но... Были и другие. Увидев редакционный «газик», с озабоченным видом спешили в машину: «Занят – по горло! Не до вас!» Правда, такое бывало редкостью. С ними наши «корифеи пера» В. Королева и Н. Пожарская не церемонились: находили любую возможность, чтобы своим острым словом пройтись и по их владениям, и по их «деятельности». К подобным разгромным статьям и фельетонам Н.В. Тощев подходил осторожно: возвращал, просил сгладить тон... Не тут-то было! С твердыми и настойчивыми характерами авторов мирился даже редактор.ЗА «ШТАТОМ»Многие парторги были внештатными корреспондентами газеты. Это А.П. Валынов из Коржевки. Солидный, спокойный, грамотный, он появлялся в редакции уже с готовой статьей. А насколько скрупулезно готовили свои заметки А.И. Сергеев, когда работал в совхозе «Инзенский». Горячо и убежденно отстаивал каждую строчку знавший людей Е.И. Яшанин. Никогда не задерживал заказанных материалов Р.К. Камаев. Иногда выдавал качественные очерки Л.И. Федоров. Постоянными авторами были Н.П. Глухов, Н.М. Кулагин, Н.И. Шляпкин. Сами сельские жители, они понимали заботы сельчан. Поэтому каждое их слово было выверено и взвешено. Позднее, спустя годы, при встрече они вспоминали то время с легкой грустью и некоторым сожалением: все промчалось, пролетело, как миг...  Взаимная работа с редакцией им не была в тягость...Есть такое выражение: «На работу, как на праздник». Именно с таким чувством я спешила в свой коллектив, в уютный домик по ул. Красных Бойцов. Увлекала напряженная жизнь на неделю вперед, так как, сдав задания в номер, надо было думать об очередном выпуске. Сначала удивляло спокойствие в чтении материалов редактора Тощева. Бывало, обидишься, казалось бы, на несправедливое замечание: «Фактуры маловато...», а потом посмотришь на исправленное и поймешь: он был прав. Порою уставали от бесконечного «надо», ведь газета – это конвейер. Никогда не пустовал кабинет Анны Тюриной. Борцы за справедливость, за народ – И.И. Мулюкин, И.Н. Антропов, Г.М. Овчинников – ее непременные помощники. Их критически-сатирические заметки  читатели принимали с удовольствием. Анна терпеливо выслушивала их, убедительно и ненавязчиво правила их «шедевры», понимая, что за неправильные факты придется отвечать ей и редактору. Аня умела слушать всех нас. Порою, потеряв уйму времени на лечении наших душевных ран, она шла к машинистке Соне Пятаевой и надиктовывала ей по памяти «срочно в номер» очередную подборку Подсечкина. Память у нее была уникальная. А Соня, наша незаменимая Соня, целыми днями строчила на пишущей машинке, превосходно разбираясь с нашими каракулями.СТРЕМЛЕНИЕ УЧИТСЯЕще были знаменитые межредакционные «летучки». Один-два раза в квартал собирались в одном из районов области, где перед нами ставили задачи, проводили анализ выпущенных номеров. Самая младшая в редакции, я жаждала попасть на подобное «журналистские вече». Вспомнилась моя первая «летучка» в Майне, где редактором славился Валевский. Говорили о нем, как о талантливом газетчике. Их газета, как и наша, всегда входила в тройку-четверку лучших в области. Тогда Валевский, этот корифей районной журналистики, лестно отзывался о нашей районке: «Я очень завидую вашему редактору: у него работает такой замечательный женский коллектив...» И действительно, состав наших «творческих» процентов на 80 состоял из женщин. На «летучках» я ловила каждое слово, примеряла критику на себя. Училась. Таким образом, побывала в Тереньге и Новоспасске, в Барыше и Вешкайме. Никогда не забудутся и свои «дни качества». Периодически мы собирались все вместе и проводили анализ своей газеты. Заранее редактор определял тему «критики». С годами я поняла, что и редактор, и его заместитель были людьми с жизненным опытом, и мне при разборах доставались темы попроще. Но если за «литературный стиль» наших «шедевров» бралась Валентина Тимофеевна... Конечно, ей хватало ума и такта критиковать, делать разборку необидно, доброжелательно, по-учительски.Но держитесь все, если в роли критика была Нина Дмитриевна Пожарская! Ни одна промашка, описка, неправильно построенное предложение не ускользало от ее острого корректорского взгляда.  Анализируемый ею номер был испещрен пометками. А в итоге Королева говорила: «Курочке клюнуть негде, одни замечания...» На это никто не обижался — она была права. Но и писать Нина Дмитриевна умела. Особенно удавались ей критические статьи: острые, злободневные, яркие. Доставалось и фотокорреспондентам – Анатолию Пожарскому, позднее – Анатолию Танюшкину. Зато, как умели их хвалить за качественные, злободневные снимки. Недаром районная газета «Вперед» ежегодно выходила победителем в творческих областных конкурсах.Насколько читатель любил свою районку, можно судить по подписке. Тираж был самым высоким в области (до 15 тыс. экземпляров). Но надо отдать должное и масштабам района – он был такой, что глазом не окинуть даже на карте. Отдел писем всегда был завален корреспонденцией. Писали о людях, об успехах, требовали тематических страниц, особенно – «Литературную» и «Рябинку». Поэтический раздел вела ответсекретарь Ю.В. Алашеева. В ней, необыкновенно скромной и тактичной, сочетались поэтичность души и глубокое знание газетного дела. Она всю душу вкладывала в верстку каждого номера и поэтическую страничку. Не считала зазорным подойти за советом к В.Т. Королевой и Н.Д. Пожарской, несмотря на то, что возрастом была старше их.Вот так и жила наша газета, одна из лучших в области, любимая всеми нами. Это были удивительные 70-е годы, наполненные романтикой, творчеством, взрослением, дружбой. Знаю и то, как тяжело мои коллеги расставались с родной газетой, отдав ей многие годы своей жизни. И как бы ни утверждали поклонники современных технических средств информации, что техника вытеснит бумажную газету, думаю, этого не случится. Преданный читатель будет по-прежнему заглядывать в почтовый ящик и ждать свою газету, пахнущую новизной и свежей типографской краской.Любовь АНОХИНА. 
