@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ГОТОВЫ ОПРОБОВАТЬ НА СЕБЕ
@da 14.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82720/
На традиционный сход собрались жители Валгусского сельского поселения на прошлой неделе. Вместе с местной администрацией и приглашенным на мероприятие руководством района валгуссцы попытались решить накопившиеся за последнее время проблемы. Главной из них, пожалуй, сельчане считают медицинское обслуживание. По крайней мере, едва тему озвучил один из присутствовавших на сходе мужчин, его поддержал стройный хор голосов из зала. Претензии местных жителей сыпались на медиков, как из «рога изобилия»: от отсутствия необходимых лекарств в сельской участковой больнице до случаев банального хамства медсестер и врачей в районной. Попытки руководства учреждения здравоохранения оправдаться прервал глава райадминистрации Олег Мидленко, призвавший сельчан не «оперировать» бездоказательными обвинениями, а медиков относиться к конструктивной критике с особым вниманием и спокойствием.- О том, что районное здравоохранение переживает не самые легкие времена, вы уже знаете, — обратился Олег Владимирович к валгуссцам. – Сейчас совместными с региональным Минздравом усилиями для районной больницы мы подготовили антикризисный план, благодаря реализации которого ситуация стабилизируется…Еще один из вопросов, получивших массовую поддержку среди сельчан, касался благоустройства села. В частности, жителей всерьез беспокоит состояние бесхозных домов. «Дома в селе берут на стройматериалы, — обозначил ситуацию один из пришедших на сход. – Купят, разломают, кирпич стоящий забирают, а остальное — бросают». По словам местных, подобных «домовладений» в Валгуссах сейчас не менее полутора десятков.Решить проблему заброшенных домов поможет работа, проводимая местной администрацией и направленная на выявление собственников земли и строений и возврат их в «правовое поле».- Независимо от того, в каком состоянии дом или насколько зарос участок, у него есть хозяин, — пояснил участникам схода Олег Мидленко. – И, невзирая на то, где он живет, его обязанность – платить имущественные налоги и, что не менее важно, соблюдать правила благоустройства. В райцентре уже отработана схема работы с подобным контингентом собственников. Пора применять ее и в селе…Не менее актуальной валгуссцы считают и организацию в селе сбора и вывоза твердо-бытовых отходов. По их словам, две трети жителей готовы заключить соответствующие договоры и исправно оплачивать эту не совсем для инзенских сел традиционную услугу. Глава районной администрации попросил местные власти проработать этот вопрос с фирмой, занимающейся утилизацией ТБО в Инзе. В случае положительного решения, «валгусскую практику» можно будет применить и в других селах. 
