@au N/A
@ti БОЛЕЛА ДУШОЙ ЗА ЛЮБИМОЕ ДЕЛО
@da 14.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82723/
В августе свой юбилей отметила Евгения Алексеевна Чернышова – опытный учитель математики, ветеран педагогического труда, более 30 лет проработавшая во второй городской школе. В 1971 году молодым педагогом пришла она в Панциревскую среднюю школу. Школьная жизнь закружила её и начала листать страницы истории. Судьба забросила молодого педагога в Казахскую ССР город Сарань, где математик Чернышова проработала долгие годы. И только через 8 лет она вернулась в Инзенский район, устроившись сначала в школу №4, а затем – во вторую.Деятельный педагог вела кропотливую работу с каждым учеником, стараясь добиться положительных результатов. Проводила много интересных мероприятий, увлекла детей КВН. Под её руководством проводились диспуты, встречи, огоньки, математические вечера.Евгения Алексеевна всегда пользовалась авторитетом среди учащихся, педагогов, родителей.Она болела душой за любое школьное дело. Всё, что делалось под её руководством, отличалось творческим трудолюбием и ответственностью. Евгения Алексеевна принимала участие в работе школьного и  районного МО учителей математики, делилась опытом с молодыми педагогами. Её воспитанники на протяжении многих лет показывали хорошие результаты на районных и областных олимпиадах.Евгения Алексеевна  — это человек доброй души. Она всегда выслушает, поддержит словом и делом. Частый гость нашей школы и школьного музея «Истоки». Всегда откликается на приглашение, с удовольствием бывает на мероприятиях. И просто приходит пообщаться с коллегами.Администрация школы и педагогический коллектив поздравляют Евгению Алексеевну Чернышову с прекрасной датой и желают ей здоровья, творческих успехов, оптимизма.Пусть морщинки лишь от смеха,Не беда, что седина!А  слезинки лишь от счастья!Рядом лучшие друзья!С юбилеем!Администрация и коллектив школы №2. 
