@au соб.инф.
@ti КАК 
@da 15.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82844/
В августе в территориальных отделах полиции области возросло количество сообщений о гражданах, заблудившихся в лесах. Всего с начала года зарегистрировано 26 подобных случаев. В 25-ти из них граждане благополучно вернулись домой, в одном – поиски продолжаются. К примеру, 2 августа из деревни Поника Николаевского района ушла в лес за грибами 66-летняя местная жительница. О том, что она не вернулась, родные сообщили в полицию только на следующий день. На поиски заблудившейся были направлены 20 полицейских, а также лесники и народные дружинники. История закончилась благополучно – 9 августа пенсионерка самостоятельно вышла к деревне, располагающейся в 30-ти километрах от её места жительства.УМВД России по Ульяновской области предупреждает граждан о необходимости соблюдения правил безопасности при походе в лес за грибами. Рекомендации полиции:1. Ходить в лес рекомендуется небольшими группами, с людьми, хорошо ориентирующимися на местности;2. В лесу  находиться в прямой видимости друг от друга;3. Не отпускайте в лес одних пожилых людей и детей;4. Перед выходом в лес предупредите родных, о том, куда вы идете;5. Старайтесь не уходить от знакомого маршрута, не «срезайте угол» по незнакомой местности;6. Рекомендуется иметь при себе компас, тёплую одежду и заряженный мобильный телефон;7. Пожилым людям, имеющим заболевания, способные повлечь потерю памяти или ориентацию на местности, рекомендуется иметь в карманах записки с  установочными данными и домашним адресом;8. Поход в лес – это сильные физические нагрузки. Поэтому если у вас есть какие – то хронические заболевания, то без необходимых медикаментов в лес идти нельзя. И, конечно, нужно иметь при себе хотя бы минимальный запас воды!9. Если вы точно знаете, что вас будут искать – оставайтесь на месте, разведите костер, подавайте звуковые сигналы – по дыму и звуку найти человека легче. 
