@au Ольга СМИРНОВА
@ti ИНЗА СТАЛА ЕЕ СУДЬБОЙ
@da 16.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/82921/
Татьяна Васильевна Моисеева – одна из немногих инзенок, удостоенных звания «Почетный гражданин города Инзы», города на процветание  и благополучие которого ею положена большая часть сознательной жизни. А вообще-то, малую родину Татьяны Васильевны отделяет от Инзы не одна сотня километров. Хотя есть и общее... Река Сура, протекающая по Нижегородской области через село Ратово Сеченовского района, в котором и родилась Татьяна Васильевна. Отец, Василий Петрович, вчерашний фронтовик, офицер запаса — председатель колхоза. Мать, Мария Даниловна — учитель сельской школы. И три замечательных умницы-дочери – гордость и надежда родителей. Глубоко интеллигентная, высоко порядочная семья, где уже сама атмосфера понуждала детей к определенному образу мышления и поведения. Отец вследствие полученных тяжелейших ранений ушел из жизни, когда Татьяне исполнилось всего лишь десять лет (она — младшая из сестер).  С каким же достоинством, не растеряв ни одного из своих лучших душевных качеств (добросердечность, высокую порядочность, человечность, умение сочувствовать и сопереживать), приняла груз ответственности за семью и будущность детей на свои плечи Мария Даниловна!- Только по прошествии не одного десятка лет, — вспоминает Татьяна Васильевна, — я поняла, как многое дала мне, заложила в характер, готовя к взрослой жизни, мама...Но если старшие сестры продолжили свое образование по окончании школы в лучших ВУЗах страны, то, когда речь зашла о «завтра» Татьяны, мама была вынуждена выдвинуть веский аргумент:- Об институте придется забыть. Тебя мне просто уже не вытянуть...Так что, свою мечту — стать юристом — Татьяне пришлось отложить (отложить, но не оставить, как показало время). Поступила же выпускница, отмеченная похвальным листом за свои успехи, — в химико-технологический техникум! Почему именно туда? Да просто потому, что стипендия на то время там была самая высокая – целых 37 рублей. «Если же к ним добавить выплату за офицера-отца, денег на проживание вполне должно хватать, и тревожить маму не придется...» — размышляла Татьяна, принимая решение. И ведь выдержала характер!Распределение привело молодого дипломированного специалиста в Казань, на авиационный завод. Но, как оказалось, ненадолго. Произошло то, что непременно случается со всеми юными, интересными, полными жизненной энергии девушками: встретила, полюбила, вышла замуж. Ее избранник занимался строительством дорог. И это ей тоже очень нравилось! Потому легко мирилась со сменой места жительства, сколько бы таких смен не предстояло. Вот так  в 80-м их семья и прибыла в Инзу. Наверное, тогда Татьяна Васильевна Моисеева еще и не подозревала, что нашему небольшому городку предстоит стать ее судьбой и в чем-то даже — ее детищем!Инзенский период в ее жизни начался с должности инструктора райисполкома, курирующего работу добровольных народных дружин.  Во все времена работа эта была не из простых и не из особо почетных: «ступень на карьерной лестнице» — для одних, «пауза» или «доживание» — для других. Но это не с характером Татьяны Васильевны! Работа закипела. Настойчивость молодой женщины творила настоящие чудеса. Блестящий ум, твердость характера, недюжинные организаторские способности и невероятная работоспособность сочетались  в этой женщине с глубочайшей интеллигентностью, твердостью убеждений и глубочайшим тактом. Этого, конечно, просто не могло не заметить руководство. И последовала чреда назначений: секретарь горисполкома — секретарь райисполкома — зам. председателя райсовета — председатель райсовета — заместитель главы района – и, наконец, мэр Инзы. Менялись должности, кресла, кабинеты, но суть ее работы оставалась неизменной — благополучие района, города, горожан. - Главное, наверное, это то, что мне удалось сделать за это время — сплотить, повернуть лицом к городу и его проблемам так много разнородных структур: власть, бизнес сообщество, общественность, да просто горожан. И не просто «повернуть  лицом», а начать решать эти самые проблемы, почувствовав при этом личную заинтересованность...Это ведь при ней, Т.В. Моисеевой, начали упорядочиваться и приобретать «цивилизованное» лицо торговые точки; это при ней праздничное убранство города из пресловутого пункта плана переросло в неотъемлемую часть подготовки массовых торжеств; это с ее легкой руки начали возрождаться уличные комитеты и заработали общественные комиссии, напоминавшие инзенцам, что они – часть большого живого организма, здоровье и благополучие которого зависит от каждого из них. Да мало ли других «это» можно поставить в открытый ряд!  А сколько ею было сделано в рамках благотворительности, как сильно было ее влияние на культурную жизнь города. Но последовали обстоятельства, круто изменившие жизнь не только самой Татьяны Васильевны... Они были оглушительными, требовавшими от нее неимоверной воли к жизни и твердости духа: ей предстояло начинать жизнь с «чистого листа». Вот тут-то, как нельзя кстати, и пришлось полученное ею юридическое образование (несмотря на всю свою занятость и загруженность, уже в 35 Татьяна Васильевна смогла осуществить мечту своей юности!). На сегодняшний день  уже 18 лет отдано Т.В. Моисеевой нотариату. И это тоже немалый период жизни. Скольким большим и малым добрым делам было суждено свершиться при ее участии, сколько человеческих судеб прошло через ее руки. В работе нотариуса, помимо миссии строгого законника, есть что-то и от доктора, и от священника, и от воспитателя. И каждым из этих искусств нотариус Моисеева владеет в совершенстве. Это же подтверждают и регулярные квалификационные испытания, которые она выдерживает блестяще. Блюсти букву закона проще, не принимая человеческую боль на себя, отстранившись от повседневности. Но это самое «отстраниться» для Т.В. Моисеевой означало бы попросту изменить себе. А потому, завершив дела в нотариальной конторе, взваливает эта неутомимая женщина, как и прежде, на свои плечи груз общественных проблем. Ей по-прежнему до всего есть дело: от санитарного состояния города и его благоустройства до работы лечебных учреждений, садиков и школ; от деятельности народных дружинников до защиты прав пожилых или просто попавших в трудную  жизненную ситуацию людей. Не удивительно, что именно ей инзенцы доверили возглавить такой сильнейший инструмент воздействия, как общественная палата района. А еще, Татьяна Васильевна много занимается благотворительностью; стремится быть в гуще событий культурной жизни города и района, стараясь поддержать в ней здоровые молодые ростки.Но должна же быть в жизни человека частичка, принадлежащая только ему? Оказывается, есть таковая и у Татьяны Васильевны! Радующие успехами внуки, собственная библиотека, каждая книга в которой со вкусом и любовью подбиралась годами, и появившаяся возможность путешествовать...   - Знаете, еще пару десятков лет назад моим жизненным кредо были строки поэта «... гордым легче, гордые не плачут...»  Многому суждено было случиться в моей жизни, чтобы сегодня я могла утверждать: милосердие и смирение правят миром... – завершила она нашу беседу.Милосердие и смирение – великие постулаты, на которых держится мир. Но насколько же спокойнее ощущаешь себя в нем, зная, что зиждятся они на плечах таких вот целостных несгибаемых натур, посвятивших себя служению людям.  
