@au N/A
@ti ЕСТЬ ВОЗМОЖНОСТЬ ОЦЕНИТЬ
@da 17.09.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/83019/
На сегодняшний день коллективы педагогов, трудящихся в дошкольных образовательных учреждениях, направляют все свои усилия на внедрение в работу различных  современных инновационных технологий. Не исключение  и мы, сотрудники МБДОУ №3 д/с  «Рябинка МО». Наши педагоги разрабатывают  новые модели по эстетическому и интеллектуальному развитию детей. В своей профессиональной деятельности воспитатели используют  методический инструментарий, способы и приёмы обучения, полностью соответствующие принятой модели.Благодаря проведённому капитальному ремонту, в нашем саду, соответствующему всем нормам СанПиНа, а также современному оснащению (по всем требованиям ФГОС ДО), открылось широкое поле деятельности для педагогов по внедрению современных инновационных технологий. В нашем детсаду особое место отводится здоровьесберегающим технологиям. Руководитель физвоспитания Л.Н. Курганова проводит занятия по степ-аэробике. Их цикл, разработанный педагогом, проводится в форме проектной деятельности.Такие же технологии реализуются на занятиях по обучению детей правилам дорожного движения. Воспитатель Т.Г.  Алашеева разрабатывает и проводит свои «уроки» с использованием интерактивной доски и детских интерактивных столов. Анимационные компьютерные картинки заставляют малыша, буквально, примкнуть к монитору и внимательно наблюдать за происходящим. Дети легко запоминают новую информацию, а затем обсуждают её в группе. Такая  увлекательная  деятельность способствует  и помогает детям обрести веру в себя, стать самостоятельными  и ответственными. Мальчики и девочки играючи познают мир, а полученные знания стараются применять на практике.Воспитатели «Рябинки» также используют информационно-коммуникативные технологии и для самообразования. У каждого педагога есть свой сайт, на котором они обмениваются опытом не только с педагогами Ульяновской области, но и всей России. Кроме того, они разрабатывают собственные программы и методические рекомендации и публикуют их на своем сайте. Также у нашего садика есть своя страничка в интернете, где родители воспитанников могут  прочесть о жизни д/с, посмотреть фотографии, узнать текущие новости и прочитать своевременные объявления. Кстати, на нашем сайте можно проголосовать за «Рябинку», «кликнув» на рейтинг образовательных учреждений. Уважаемые родители!Вы можете стать участником независимой оценки качества образовательной деятельности в школе, дошкольном учреждении, учреждении дополнительного образования детей, учреждении среднего профессионального образования. Для этого создана возможность электронного он-лайн опроса (голосования), расположенного в сети Интернет на сайте «Рейтинг школ Ульяновской области» по адресу: рейтинг-образование 73.рф.Е. Кутузова, воспитатель. 
