@au N/A
@ti ЗАРАБОТАЛ НОВЫЙ КОДЕКС
@da 18.09.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/83145/
С 15 сентября начал действовать Кодекс административного судопроизводства Российской Федерации. С 15 сентября 2015 г. начал действовать Кодекс административного судопроизводства Российской Федерации, который будет регулировать порядок осуществления административного судопроизводства при рассмотрении и разрешении Верховным Судом Российской Федерации, судами общей юрисдикции административных дел о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, организаций, а также других административных дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений и связанных с осуществлением судебного контроля за законностью и обоснованностью осуществления государственных или иных публичных полномочий, за исключением дел об административных правонарушениях и производства по делам об обращении взыскания на средства бюджетов бюджетной системы Российской Федерации. Кодексом впервые вводится институт ускорения рассмотрения административного дела. Предусматривается, что в случае, если после принятия административного искового заявления к производству суда административное дело длительное время не рассматривается и судебный процесс явно затягивается, председатель суда по своей инициативе или на основании соответствующего заявления заинтересованного лица об ускорении рассмотрения административного дела вправе вынести мотивированное определение об ускорении рассмотрения административного дела.                                    По ряду административных дел предусматривается упрощенное (письменное) производство. В частности, административное дело может быть рассмотрено в порядке упрощенного (письменного) производства в случае, если указанная в административном исковом заявлении общая сумма задолженности по обязательным платежам и санкциям не превышает 20 тыс. руб. Нововведением также является обязательное участие представителя граждан, не имеющих высшего юридического образования, и только по административным делам, представляющим наибольшую сложность с точки зрения реализации гражданами своих процессуальных прав и обязанностей (например, дела об оспаривании нормативных правовых актов). С. Арисова, помощник прокурора Инзенского района. 
