@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПЕРЕСЕЛЕНИЕ ПРОДОЛЖАЕТСЯ
@da 18.09.2015
@topic Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/83159/
В рамках реализации программы по переселению граждан из аварийного жилья до конца года в новые квартиры переедут почти полторы сотни инзенцев. Реализация программы находится на личном контроле губернатора Сергея Морозова. По информации государственной корпорации – Фонда содействия реформированию ЖКХ, в настоящее время одобрена заявка Ульяновской области на предоставление финансовой поддержки. За счет этого регион получит свыше 214 миллионов рублей для переселения граждан из аварийного фонда в следующем году. Также на проведение мероприятий будет направлено около 138 миллионов рублей из регионального и муниципальных бюджетов. - Вопрос реализации такой значимой программы, как «Переселение граждан из ветхого и аварийного жилого фонда» является для нас приоритетным. Правительство региона особое внимание уделяет вопросам повышения комфортности жизни. Для того, чтобы достичь этих целей и исполнить таким образом поручения Президента, данные им в майских Указах, мы продолжим жестко контролировать качество проводимых строительных работ, — подчеркнул глава региона.  Как нам рассказали в районном управлении ЖКХ и ТЭК, в 2015 году из аварийного жилого фонда планируется переселить горожан, проживающих в домах №№ 9 и 11 по переулку Заводскому; №№ 2, 4 и 5 по улице Герцена; №№ 2, 4 и 5 по улице Карла Либкнехта; а также № 15 по улице Яна Лациса.Всего в 59 квартирах девяти указанных домов проживает 142 человека.Потенциальными подрядчиками ведутся работы по строительству многоквартирных домов. Так, ООО «Строитель» (Б. Столыпин) возводит трехэтажку по адресу: г. Инза, улица Кирова, 13. Еще один многоквартирный дом строит в Седьмом микрорайоне ООО «МТП» (М. Манушин).Помимо этого, и «Строитель», и «МТП» уже имеют в общей сложности 25 готовых квартир, которые они готовы предоставить для переселения.  - На сегодняшний день подготовлены пакеты документов для объявления аукционов на приобретение в муниципальную собственность жилых помещений, — комментируют перспективы в управлении, -   а также пакеты документов на приобретение жилья в муниципальную собственность путем участия в долевом строительстве. 
