@au N/A
@ti РАЗ - БЕРЕЗКА, ДВА - ОСИНКА
@da 18.09.2015
@topic Общество, Промышленность, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/83162/
В воскресенье все работники леса будут отмечать свой профессиональный праздник. Конечно, лесники делают всё возможное, чтобы сохранить и приумножить истинное богатство России. Но ведь, согласно пословице, каждый человек вместе с рождением сына и постройкой дома должен посадить своё дерево. У каждого ли инзенца есть своя «березка»? Алексей(39 лет, рабочий):- Я свое первое дерево еще в начальных классах посадил. Нам тогда саженцы в школу привозили, и ученики сажали. По-моему, липа была. Не знаю, правда, прижилась ли она. А вообще я деревьев пять посадил точно. И дом построил. Вот только сына не родил: у меня — две дочки.Татьяна (24 года, экономист):- Нет, я не сажала никогда деревья. В школе всегда «отлынивала» от всевозможных посадочных работ. Очень не люблю возиться с землей. Из-за этого даже уговорила мужа не дом, а квартиру купить, чтобы огорода не было. Мария (48 лет, кадровый работник):- По-моему, эта пословица для мужчин. Но, несмотря на это, дерево в своей жизни я посадила. И не одно. Причем, как лесные породы — осину, березу, липу, так и садовые – вишню, яблоню, сливу. Кстати, сын и дом у меня тоже есть…Иван (16 лет, учащийся):- Мы в прошлом году около школы рябину сажали. Мне досталось ямки копать. Так что, можно сказать, у нас коллективная посадка деревьев была. А своё личное дерево я еще не успел посадить. Но, думаю, у меня есть время, правда? Я мечтаю построить большой дом, а около него — вырастить дуб. Надеюсь, получится. Николай Викторович (63 года, пенсионер):- Конечно, я посадил в своей жизни дерево. Наверное, нет ни одного человека моего возраста, кто не сажал бы в молодости деревья. Кстати, летом ездил в деревню, где вырос, проверить родительский дом, там во дворе и растет мой тополь. Мальчишкой еще сажал. Огромный уже, цвету от него — ужас сколько! Вот думаю, может, спилить? 
