@au N/A
@ti НАМ ДОВЕРЕНО БУДУЩЕЕ
@da 18.09.2015
@topic Общество, Промышленность, Экология
@url http://inza-vpered.ru/article/83164/
В преддверии праздника  Дня работников леса — одного  из  самым молодых  профессиональным праздников в нашей стране,  отмечающегося специалистами лесного хозяйства и лесной охраны, сотрудниками лесозаготовительной и целлюлозно-бумажных предприятий, ветеранами лесного комплекса и всеми людьми, которые с уваженьем и любовью относятся  к лесу, хотелось бы несколько добрых слов сказать в адрес коллектива вверенного мне учреждения – Инзенского лесничества. Не без удовлетворения могу сказать, что он один из самых стабильных  и высокопрофессиональных в нашем районе. В его рядах сплотились те, для кого лес стал делом всей их жизни. Так, более 30 лет жизни отдала лесному хозяйству Н. Данилина, более 20 — И. Чичкин, С. Чепаксина, М. Осипова, заслуги которых отмечены  многими наградами. На смену им пришло замечательное новое поколение специалистов – В. Любимов, Н. Потешкин, Ю. Маськов, Е. Панкратова и многие другие. Трудно переоценить заслуги в деле сохранения и приумножения лесных богатств региона П. Агеева – нашего помощника лесничего, чье имя уже вписано в историю отрасли  области как «Заслуженного работника лесного хозяйства Ульяновской  области». Самых теплых слов заслуживают водители С. Филатов, В. Поляков, Ф. Туктаров, да всех просто и не перечесть.Сегодня со страниц газеты мне хотелось бы обратиться ко всем коллегам, партнерам и ветеранам отрасли. Уважаемые друзья! Сохранение и рациональное использование лесного фонда, являющегося бесценным национальным богатством, — это нелегкий и ответственный труд, имеющий большое значение для обеспечения экологической безопасности страны. Невозможно переоценить усилия работников лесного хозяйства в деле защиты лесов и создания благоприятных условий для сохранения здоровья нынешнего и будущего поколений Земли. Вместе с тем, всем нам необходимо повысить эффективность работы по рациональному использованию лесных ресурсов и обеспечению контроля над соблюдением лесного законодательства. Уверен, что накопленный всеми нами в этой области опыт и знания послужат залогом успеха в деле охраны и приумножения лесных богатств региона, воспитания у его населения бережного отношения к природе.Примите самые искренние поздравления с нашим профессиональным праздником. Желаю всем работникам и ветеранам лесного хозяйства крепкого здоровья, благополучия, успехов в профессиональной деятельности на благо великой России.Бари Камаев, директор ГКУ «Инзенское лесничество», помощник губернатора Ульяновской области  на общественных началах в Инзенском районе. 
