@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti 405 - ЕЩЕ НЕ ВОЗРАСТ!
@da 19.09.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/83236/
В субботу жители Поддубного отмечали 405-летие образования родного села.  Для сравнения: Инза за неделю до этого отпраздновала 118-летие, а Ульяновску на следующий день – «всего» 367 лет. Праздничные торжества начались в местном храме Архангела Михаила, где настоятель прихода отец Виктор отслужил молебен.Центральной же площадкой для проведения юбилейных торжеств была выбрана площадь перед местной школой. С самого утра здесь были развернуты стенды местного краеведческого музея с многочисленными, порой уникальными экспонатами быта поддубновцев (одни прялки мам нынешних бабушек чего стоят). Тут же свои работы представили хранители секретов народных промыслов – резчики по дереву и «валенковалятели». Продукция и тех, и других вызвала у гостей праздника неподдельный интерес. Особенно — исполинского размера валенок (оказавшийся всего лишь заготовкой), куда запросто мог поместиться средних размеров школьник. Они, кстати, уже вовсю гоняли мяч на рядом расположенном стадионе, примеривались к пудовым гирям, приготовленным для соревнования силачей, и лакомились пирожками и прочей кулинарной снедью, в широком ассортименте представленной на многочисленных прилавках приехавших предпринимателей.К десяти утра толпа на площади собралась празднично наряженная. Некоторые из сельчанок постарше даже венками из садовых цветов себя украсили. То тут, то там, яркими пятнами «мелькали» участники программы, облаченные в бережно хранимые и передаваемые от поколения к поколению национальные мордовские костюмы. В праздничных мероприятиях приняли участие официальные представители властей – глава района Владимир Шкунов, глава районной администрации Олег Мидленко, заместители последнего Мария Киреева и Михаил Волков, а также помощник губернатора Бари Камаев. Не обошли вниманием юбилей и коллеги главы местной администрации Александры Вечкутовой – руководители сельских и городских поселений района. Среди известных людей на празднике были замечены депутат ЗСО, член фракции «Единая Россия» Борис Столыпин, директора ФНМ Татьяна Ребровская и Инзенского лесхоза Владимир Морозов. Особой гостьей стала уроженка села – Герой Социалистического Труда Анна Воргодяева. Анна Ильинична уже давно проживает в Самарской области, однако не смогла не приехать на юбилей своей малой родины.Многочисленные поздравления села-юбиляра и его жителей и вручение последним подарков, почетных грамот и благодарственных писем сменялись выступлениями артистов и хоровых коллективов из самого Поддубного, соседних Черемушек и Репьевки, а также Инзы и Оськино… А потом были спортивные состязания, хороводы и угощение… Свой юбилей поддубновцы отмечали до позднего вечера. 
