@au соб.инф.
@ti ЗА ПЯТЬ ЛЕТ УСПЕЕМ?
@da 21.09.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/83309/
Управление строительства и архитектуры района озвучило план работ в рамках регионального проекта «Пятилетка благоустройства», реализация которого начнется по инициативе губернатора Сергея Морозова со следующего года. Как нам рассказал руководитель управления Александр Новиков, в районе на данный момент создается реестр территорий и объектов, которые войдут в областной перечень. Также определяются виды и сроки проведения мероприятий на них.Согласно плану, за время «Пятилетки благоустройства» в районе пройдет реконструкция парка семейного отдыха на диатомовом комбинате (2016-2017гг.), которая будет включать в себя расчистку и озеленение, обустройство дорожек, снос аварийных деревьев, восстановление фонтана, установку площадки отдыха, освещения, скамеек, урн, разбивку цветников, посадку цветов и газонной травы.В 2017-м, по плану, будет проведена реконструкция улиц Садовой и Луговой в комплексе с центральной площадью, Площадью флага и привокзальной площадью. Здесь будут обустроены тротуары, проведено озеленение, установлены урны и скамейки, разбиты цветники.2018 год пройдет под «знаком» благоустройства сквера по ул. Вокзальной (ограждение, пешеходные дорожки, освещение, урны и скамейки) и ремонта параллельной улицы Алашеева (тротуары, озеленение, урны, скамейки и ремонт дорожного покрытия).И, наконец, в 19-м году благоустроители вновь вернутся в центр города, где пройдет реконструкция улиц Тухачевского (тротуары-скамейки-урны), Яна Лациса и Труда (ремонт дорожного покрытия, тротуары, озеленение, цветники, ограждения многоквартирных домов, установка скамеек и урн).  Плюс ко всему здесь же планируется создать спортивно-развлекательную зону. Комментируя инзенскую «Пятилетку благоустройства», глава районной администрации Олег Мидленко особо отмечает, что этот комплекс мероприятий направлен не только на ремонт и облагораживание городских улиц, дворов и парков, но и на привлечение внимания жителей к состоянию «общественного пространства». - Главная задача «Пятилетки благоустройства» – материально и организационно поддерживать инициативы граждан по благоустройству и реальные шаги, способствующие улучшению условий проживания, — говорит глава. 
