@au N/A
@ti ШКОЛА ДЕТСТВА МОЕГО
@da 28.09.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/83864/
Инзенская средняя школа №3 всегда была славна своей поисково-краеведческой работой. Во время своих изысканий ребята не раз находили интереснейшие свидетельства о жизни ее коллектива и выпускников в самые разные временные периоды. Вот и эти воспоминания – их небольшая частица. Татьяна Ивановна Парафонова (Гриханова) родилась 14 августа 1948 года в Инзе. - Мои детские годы и все воспоминания этого периода связаны со школой №3, в то время она называлась Китовской. Моя мама, Гриханова Антонина Алексеевна, имея диплом об окончании Волгоградского педагогического института, работала в этой школе учителем биологии, химии, географии и была завучем. Мы жили рядом со школой, на территории ветлечебницы (затем мастерской школы), было тяжелое послевоенное время. В 1956 году я пошла в 1 «Б» класс. Моей первой учительницей была Вера Семеновна Павлова (ныне покойная, умерла в Димитровграде). В то время все люди с большим уважением относились к званию Учитель. Для нас, первоклассников,  считалось честью ежедневно, до первого звонка на урок, бежать к мосту через реку и встречать учительницу. С большой гордостью мы несли ее портфель, порой даже вдвоем держали за ручку, так как было тяжело. Затем Вера Семеновна перевелась работать на диатомовый комбинат, и наш класс взяла молодая в то время Екатерина Егоровна Ларионова. В свое время она училась у моей мамы. В дальнейшем нашим классным руководителем была Воронина Екатерина Григорьевна.Начальные классы находились в отдельно стоящем деревянном здании. Там находились еще и производственные мастерские. Школа отапливалась печками. Учились мы в две смены.В первом классе всех нас приняли в октябрята. Октябрята – это внучата Ильича. Октябрятских звездочек в то время не было, и мы делали их из картона, обтягивали красным материалом и  пришивали к форме.Затем на торжественной линейке нас приняли в пионеры. Линейки проходили в теплое время на улице, в холодное – в коридоре школы, так как спортивного и актового залов не было. Нашей пионерской дружине присвоили имя Жени Беспомощнова. Мы, пионеры, ходили домой к маме  Жени и слушали рассказы о его жизни. Как сейчас, перед глазами извещение: «В боях за деревню Надвино Гомельской области погиб гвардии младший сержант пулеметчик Евгений Беспомощнов...» К большому сожалению, в январе 1962 года умерла моя мама и меня перевели в другую школу. Но любовь к этой школе у меня привита с молоком матери. В нашем доме всегда было много маминых коллег, которые в дальнейшем курировали меня, когда я осталась одна. В то время, когда я была маленькой, и моей маме приходилось вести уроки, меня часто не с кем было оставлять. Я сидела в учительской, за мной присматривали учителя свободные от уроков. Как говорится, «нянчились» со мной. Поэтому я считаю эту школу своей родной... (полный текст — в печатной версии газеты) 
