@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti И ИСПУГАЛИСЬ МЫ ДРУГ ДРУГА
@da 30.09.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/84034/
Уже все журналисты нашей «районки» успели примерить на себя «чужие» профессии. Дошла очередь и до меня. В канун Дня работника дошкольного образования я отправилась в детский сад и на некоторое время «перевоплотилась» в воспитателя. Скажу честно, некоторый опыт работы в саду у меня всё же имеется. Поэтому общения с детьми я особо не боялась. Главное – правильно угадать время появления в группе! Это я к тому, что для меня и много лет назад на занятиях с малышами было справиться куда легче, нежели организовать их досуг – на игры моей фантазии не хватает. Кстати, с собственными детьми – та же история. У нас с супругом даже негласное «разделение труда». Я занимаюсь с дочками учебой, а он – развлечениями. Надо заметить, что Барби наш папа переодевает и «укладывает спать» куда более ловко, нежели мама. В общем, вспомнив детсадовский режим, на новую работу я отправилась в десятом часу, справедливо рассудив, что к этому времени дети уже позавтракали и готовятся к занятиям. Мое желание «переквалифицироваться» в воспитателя заведующая детским садом «Маленькая страна» Нина Ивановна Тюрина встретила с улыбкой:- Попробуйте, может, действительно понравится. Вы в какую группу хотите?Несмотря на уверенность, что у меня должно получиться, к малышам пойти всё же не решилась. Поэтому и попросила отвести меня к деткам постарше. И вот я уже стою перед дверью в подготовительную группу. Оказалось, что ребята как раз сели за столы, чтобы начать занятие по окружающему миру. Около двадцати пар глаз одновременно с интересом посмотрели на незнакомую тётю. А я как-то сразу растеряла всю свою храбрость и не знала, что мне делать дальше. Положение спасла Нина Ивановна:- Ребята, к нам сегодня пришли гости. Давайте поздороваемся и познакомимся с ними... (полный текст — в печатной версии газеты) 
