@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti РАБОТА ПОМОГАЕТ ЖИТЬ
@da 30.09.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/84033/
Более десяти лет назад Галине Викторовне Кирилиной было присвоено звание Почетный гражданин города Инза. А когда тогдашний мэр города Наталья Петрякова в торжественной обстановке вручала ей «корочки», свидетели сего действа отметили: «Она это заслужила!» И действительно, вряд ли найдется человек, так искренне болеющий за свой город, как Галина Викторовна. Ни одна проблема, ни одно действо не проходят мимо неё. Она, не скрывая, переживает как за саму Инзу, так и за её жителей. Коренная инзенка, Галина Викторовна родилась и выросла здесь, на улице Рабочей. Ее родители –очень хорошие, порядочные люди, сумевшие воспитать в своих детях любовь к родине, сострадание к ближнему, умение поддержать и помочь в трудную минуту. Отец – Виктор Филиппович Савчук – был инвалидом войны I группы, а мама – Ольга Александровна – всю жизнь проработала воспитателем в детсаду «Рябинка». В этот же садик ходила и маленькая Галя. Еще совсем юной девочка пела и танцевала, участвовала во всевозможных сценках и придумывала различные истории, рассказывая их «в лицах» своим друзьям. А когда училась в 19-й школе, лучше всех писала сочинения! Получив аттестат, выпускница решила последовать примеру мамы и поступила в Ульяновский пединститут на факультет дошкольного образования по специальности педагог-психолог.  Успешно его закончив, Галина вернулась в родную Инзу и пошла работать в «Рябинку».Правда, карьера педагога у молодого специалиста оборвалась уже через пару лет. Молодую, инициативную и талантливую воспитательницу приметило руководство района, и в скором времени она уже пробовала себя в роли чиновника. Надо отметить, что эта роль стала в жизни Галины Викторовны, пожалуй, самой главной. За свою долгую карьеру она сменила множество должностей, но всегда справлялась с поставленной задачей. Наверное, самой морально тяжелой, но в тоже время и интересной была работа в комитете по делам семьи, женщин и детей, который наша героиня возглавляла. 90-е годы, как мы помним, были невероятно трудными для нашей страны. Заработная плата не выдавалась месяцами, люди жили не просто плохо, а невероятно плохо. Чтобы как-то помочь семьям, детскую компенсацию старались выдавать всем, что имелось на местных предприятиях – сахаром, крупой, мукой, даже коврами, паласами, одеждой и обувью. Благо руководство района в лице Ломакина и Кулагина во всем поддерживали сотрудников комитета. Ну, а жители прекрасно знали, что если обратиться к Кирилиной, она сделает все возможное (и даже немного больше), чтобы помочь. (полный текст — в печатной версии газеты) 
