@au N/A
@ti НА ТРИ ГОДА ЗА ТРАВУ
@da 01.10.2015
@topic Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/84192/
Вынесен обвинительный приговор в отношении 47-и летнего жителя города Инза, который незаконно приобрел  и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. Как выяснено, ранее судимый за грабеж, нигде неработающий, ., 1968 года рождения, без определенного места жительства, 05 августа 2015 года около лесного массива расположенного недалеко от г. Инза Ульяновской области собрал верхушечные части дикорастущей конопли и перенес их в один из заброшенных домов, расположенный по пер. Первомайский г. Инза. 02 мая 2014 года Р. незаконно приобретенное и хранимое им наркотическое средство каннабис (марихуана) в крупном размере массой 1004,42 грамма поместил в свою одежду и вышел с ним на улицу, однако в тот же день в ходе спецмероприятий был задержан сотрудниками наркоконтроля и при его личном досмотре обнаружены и изъяты наркотические средства в значительном размере.   Под тяжестью собранных улик, Р. в ходе предварительного следствия вину в совершении данного преступления признал полностью и показал, что является потребителем наркотиков и обнаруженная у него марихуана предназначалась для личного потребления. В ходе рассмотрения уголовного дела судом, Р. вину в совершении данного преступления признал полностью. В связи с доказанными обстоятельствами, с участием прокуратуры Инзенского района данное уголовное дело было рассмотрено судом в особом порядке. Приговором Инзенского районного суда Ульяновской области от 07.09.2015 Р., 1968 года рождения, осужден за преступление, предусмотренное ч.2 ст.228 УК РФ (незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере) и ему назначено наказание в виде 3 лет лишения свободы. А.В. Грунев, прокурор Инзенского района. 
