@au Ольга СМИРНОВА
@ti ОСОБЫЙ ВЕС ВЕТЕРАНСКОГО СЛОВА
@da 02.10.2015
@topic Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/84347/
В районном совете ветеранов состоялась очередная отчетно-выборная конференция. Этому событию предшествовали отчеты в 16 первичных звеньях, по итогам которых в семи из них сменились лидеры. О проделанной районным советом ветеранов работе за 2014-2015 гг. отчиталась председатель совета Нина Александровна Кабанова. Сколько же самых разнообразных направлений работы у этого не столь уж и многочисленного органа! Конечно же, одним из ведущих  председатель обозначил военно-патриотическое воспитание молодежи и работу с населением. Вопрос этот был особенно актуален в связи с широкомасштабным празднованием юбилея Великой Победы. Вместе с органами власти на местах ветеранские организации занимались ремонтом, реставрацией памятников и обелисков, павшим в годы войны землякам, и облагораживанием территории вокруг них (для сведения: на территории нашего района находятся 39 памятников, 17 скульптурны композиций и 20 обелисков). Рассказала Нина Александровна и о многочисленных встречах со школьниками и молодежью района, массовых акциях и мероприятиях, прошедших в этот юбилейный год, не упустив из виду и саму заботу о старшем поколении. Например, тот факт, что 349 ветеранов войны и солдатских вдов района получили сертификаты на улучшение жилищных условий, и всего лишь девять человек состоит на сегодняшний день в этой очереди. О прохождении ими медицинских осмотров и диспансеризации. Конечно же, посетовали в лице председателя совета ветераны на серьезные перебои в работе районной больницы (не работающий флюорограф, отсутствие реактивов для проведения анализов, не слишком располагающее к выздоровлению питание в больничном стационаре). Выразили и одну большую просьбу, которую, как они надеются, поддержат все жители города – об открытии на его территории круглосуточной аптеки.Подробно остановилась Нина Александровна и на сотрудничестве с институтом третьего возраста «Злата». 4 года работает на территории нашего района его филиал, собирая в свои ряды приверженцев самых различных увлечений: от сторонников здорового образа жизни до пользователей информационных технологий самых последних поколений. И здесь же Нина Александровна не преминула напомнить о проблемах и просьбах ветеранов: неплохо было бы, например, обновить концертные костюмы хора ветеранов, а еще — расширить площади районного краеведческого музея... (полный текст — в печатной версии газеты) 
