@au Евгений ЯШАНИН
@ti ЗАПИСКИ БОЛЕЛЬЩИКА
@da 02.10.2015
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/84348/
В первенстве области по футболу в текущем году принимают участие восемь команд. По состоянию на 25 сентября футбольный клуб «Инза» (руководитель команды — Борис Столыпин, тренеры: В.Н. Чикинев и И.А. Меркулов) занимает первое место, имея в копилке 26 очков. На втором месте расположился Барышский «Спорт» — 23 очка, на третьем Димитровград – 20 очков. 22 сентября наша команда на стадионе «Городской» принимала гостей из Димитровграда. Игра с прошлогодними победителями всегда имеет принципиальный характер. Наши футболисты с первых минут пошли в атаку и пробили два угловых, но безрезультативно. Димитровградцы быстро захватили центр поля и ответили двумя ударами, но также мимо ворот. Затем игра выровнялась. На 25-й минуте наши футболисты провели быструю атаку, в результате которой Виталий Кауров пробил по воротам соперника. Вратарь отбил, но вторым ударом центрфорвард  вколотил мяч в сетку ворот. Гол! Мы выигрываем 1:0. После этого наши футболисты как-то успокоились, но капитан команды Игорь Меркулов взбодрил футболистов. Игра продолжилась во взаимных атаках. На 30-й минуте с правого фланга с острого угла вновь опасно пробил Виталий Кауров, но мяч прошел рядом со штангой. В первой половине второго тайма команда Димитровграда полностью захватила инициативу. Были моменты, когда на нашей половине поля оказывались обе команды. Димитровградцы играли низом, короткими передачами, много били по воротам. Но наши футболисты всегда блокировали их удары, переводили на угловые. Наш вратарь Дмитрий Антошкин безупречно защищал свои ворота. Однажды он неудачно вышел, но Игорь Меркулов спас ворота от неминуемого гола. Наши защитники: опытный Александр Толкачев, Алексей Лукьянов, Антон Ларионов, Александр Столыпин, полузащитники: братья Антон и Филипп Столбовы, техничный Артем Апарин длинными передачами выводили наших футболистов на ударные позиции. На 80-й минуте Андрей Егунов оказался один перед пустыми воротами, но пробил мимо цели, мог забить гол и Александр Амельченко. Инзенские футболисты удержали выигрышный счет. Победа трудная, заслуженная. Болельщики, стоя на трибунах, громко скандировали: «Молодцы, молодцы!». (полный текст — в печатной версии газеты) 
