@au соб.инф.
@ti 9 ЗАГОРАНИЙ + 1 ПОЖАР
@da 03.10.2015
@topic Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/84370/
Уважаемые жители города и района! В связи с установившейся сухой и ветреной погодой значительно возросла вероятность возникновения и распространения пожаров. Только за последнюю декаду сентября ежедневно происходят  загорания в населённых пунктах района. Их пик  пришёлся на 28 сентября. В этот день было зарегистрировано 9 загораний и 1 пожар в лесу в окрестностях  Репьёвки, повреждено более 3 га соснового леса. Во избежание последствий пожаров всем жителям района необходимо принять максимальные меры предосторожности в обращении с огнём, исключить разведение костров, сжигание мусора, сухого бурьяна и травы на территории населённых пунктов, в лесах.  Необходимо сосредоточить первичные средства пожаротушения, ёмкости с водой, организовать патрулирование и наблюдение окрестностей населённых пунктов с целью обнаружения и ликвидации загораний в начальной стадии.  Не стоит сжигать сухую траву, отходы, мусор на территории предприятий, вблизи строений и лесных массивов. Также следует избегать проведения пожароопасных работ в условиях сухой, жаркой, ветреной погоды или при получении штормового предупреждения в сельских населенных пунктах, дачных поселках, на предприятиях.Часто загорания происходят в сельских районах или дачных кооперативах, подъезды к которым бывают затруднены. Именно поэтому необходимо отслеживать наличие запаса воды для целей пожаротушения или обеспечивать беспрепятственный доступ для пожарных машин к естественным водоисточникам.Заранее позаботившись, можно исключить вероятность переброса огня при лесных и торфяных пожарах на здания и сооружения населенных пунктов, расположенных в лесных массивах. Для этого опахиваются защитные противопожарные полосы шириной не менее 3 метров, высаживаются лиственные насаждения.Уважаемые граждане, не подвергайте себя и других опасности!Помните и соблюдайте требования пожарной безопасности.Будьте бдительны! При пожаре звоните по телефонам: 01 – с городского телефона, 112 – с мобильного. 
