@au N/A
@ti БУДЬ ЗАМЕТНЕЕ!
@da 05.10.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/84448/
В настоящее время дорожно-транспортные происшествия случаются с участием пешеходов. В основном наезд на пешеходов случаются в темное время суток, на неосвещенных участках дороги, так как водитель вовремя не может увидеть человека вышедшего на дорогу.  Поэтому для того, чтобы избежать аварийности и обезопасить свою жизнь пешеходу необходимо приобрести светоотражатели. С 1 июля 2015 года в Правила дорожного движения вступили изменения согласно которым, пешеходам  при переходе дороги и движения по обочинам или краю проезжей части в темное время суток  или в условиях недостаточной видимости рекомендуется иметь при себе предметы со световозвращающими элементами и обеспечивать видимость этих предметов водителями транспортных средств. За невыполнение требований ПДД пешеходов –нарушителей будут привлекать  к административной ответственности по ст. 12.29 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным лицом, участвующим в процессе дорожного движения». За данное нарушение предусмотрен штраф в размере  500 рублей. Еженедельно на территории Ульяновской области регистрируются дорожно-транспортные происшествия с наездом на пешеходов, как в дневное, так  и в ночное время. Светоотражающий элемент работает по принципу дорожного знака: на брелок или значок наклеивается специальный материал, который возвращает свет к источнику. Такие элементы крепятся к одежде, велосипедам или коляскам и делают пешеходов видимыми на дороге в сумерках или в темное время суток при попадании света автомобильных фар. Без отражателей в свете ближних фар пешеход виден с 25 метров, а при наличии с 150 метров. При дальнем свете это расстояние увеличивается до 400 метров. Уважаемые жители г. Инза и Инзенского района, чтобы уберечь свою жизнь от страшных последствий приобретите световозращающие элементы и будьте заметнее на дороге! Вадим ЖИГАЛОВ, Начальник ОГИБДД МО МВД России «Инзенский». 
