@au N/A
@ti ЭЛЕКТРОННЫЕ СЕРВИСЫ РОСРЕЕСТРА - ЭТО УДОБНО И ПРОСТО
@da 06.10.2015
@topic Информационные технологии
@url http://inza-vpered.ru/article/84569/
Получение сведений государственного кадастра (ГКН) – одна из самых востребованных услуг Кадастровой палаты. Часто документы нужны гражданам незамедлительно. В таком случае, на выручку приходит Интернет — портал Росреестра (https://rosreestr.ru/). Его возможности постоянно расширяются, появляются новые способы получения услуг по кадастровому учету. Кроме того, предоставление сведений по запросам становятся более быстрым и эффективным. Среди возможностей портала Росреестра хотелось бы отметить доступ к информационному ресурсу ГКН. Для этого необходимо получить уникальный ключ или код доступа. Запросить ключ можно через портал. В разделе «Государственные услуги» выбирается вкладка «Запросить ключ доступа». В появившемся окне следует заполнить форму с личными данными и нажать кнопку «Сформировать ключ доступа». Ключ доступа может бесплатно получить любой человек. Когда ключ доступа в виде буквенно-цифрового кода будет получен, нужно войти в раздел «Получить сведения из информационного ресурса ГКН»  и ввести ключ в окне «Введите уникальный ключ доступа». Услуга активизируется после внесения платы. Преимущество запроса сведений ГКН через ключ доступа заключается в том, что за 200 рублей пользователь получает доступ к сведениям не более чем на 100 выбранных объектов недвижимости и кадастровым паспортам. При оплате 400 рублей – пользователю будут направляться электронные уведомления об изменениях в сведениях о данных объектах. Таким образом, находясь дома либо в офисе, в любое удобное время можно быстро получить информацию об интересующих объектах, а также кадастровый паспорт или выписку, заверенные электронно-цифровой подписью.Информация предоставлена филиалом ФГБУ «ФКП Росреестра» по Ульяновской области. 
