@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ГЛАВНОЕ - УМЕТЬ ЦЕНИТЬ
@da 06.10.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/84568/
Люди встречаются, влюбляются, женятся и… разводятся. Сегодня такая «схема» уже никого не удивляет. Зато пары, прожившие в браке 50, 60 лет – большая редкость. Однако еще есть семьи, на которых молодым супругам можно и нужно равняться. Николай Николаевич и Лидия Алексеевна Запорожские вместе уже 60 лет. «Как один день», — говорят они о своей жизни. А ведь им немало пришлось пережить, но удалось сохранить любовь, понимание, уважение, которые и сейчас царят в этой семье.Николай Запорожский родился в большой семье под Брянском. Однако, когда мальчику было всего семь лет, родители переехали в Омск. Здесь и застала Запорожских война. Отца забрали на фронт, а мама осталась с шестью маленькими детьми в городе. В отличие от будущего супруга, Лидия родилась и выросла в деревне. Но и ее семью война не обошла стороной. Алексея Балдакова – папу Лиды – тоже забрали защищать Родину. Правда, домой он уже не вернулся, оставив жену — вдовой, а шестерых детей – сиротами. Балдаковы держали большое хозяйство, огород. И уже с раннего детства Лидия умела доить корову и полоть грядки.Отслужив в армии, Николай устроился на завод в Калачинске, куда Запорожские переехали после окончания войны. Однажды его брат Иван позвал парня съездить в гости к родственникам в деревню Кленовку. Отмечая встречу, за столом молодого человека спросили, когда ж он, наконец, женится? На что он ответил, что как только какая девушка ему понравится, так сразу. Причем, навсегда.Вечером горожане отправились в местный клуб. Иван прекрасно играл на гармони, а Николай великолепно пел и танцевал. Конечно, почти сразу братьев окружили здешние девчонки. А Николай, с задором сплясав «Цыганочку», поднял глаза и увидел смугленькую красавицу — Лидию, которая сразу запала ему в душу. Когда танцы закончились, молодой человек пошел проводить новую знакомую до дома. А у дверей предложил выйти за него замуж! Правда, Лидочка к этим словам не стала серьезно относиться, предложив «до утра подумать».Николай же на следующий день, едва проснувшись, поделился с родственниками своими планами. А те его отговаривать не стали, наоборот, сразу сватов отправили. В общем, сговорились свадьбу через месяц сыграть…Как сегодня признается Лидия Алексеевна, конечно, парень-то ей понравился, но полюбила его она уже позже, когда узнала лучше. А поначалу просто в город из деревни хотела вырваться. Однако не влюбиться в симпатичного, заботливого, с отличным чувством юмора мужа было просто невозможно. А Николай действительно оказался замечательным семьянином…Из Калачинска молодые Запорожские с маленькой дочкой уехали в Иркутск, где к тому времени обосновались их друзья. Правда, прожили они там недолго и через некоторое время вернулись домой. Уже с двумя детьми. Однако, спустя немного времени, семья решила вновь переехать. Теперь в Киргизию, где они прожили 29 лет. Здесь у супругов родилась еще одна дочь. Глава семьи в то время работал на пивзаводе слесарем. Руководство очень ценило талантливого слесаря с «золотыми руками». К тому же Николай, как уже говорилось выше, прекрасно танцевал, поэтому всегда принимал участие в художе... (полный текст — в печатной версии газеты) 
