@au N/A
@ti ВСЕМ МИРОМ
@da 07.10.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/84635/
В рамках софинансирования мероприятий проекта «Благоустройство центральной части г. Инза», основанного на местной инициативе граждан, юридические лица, ИП и население продолжают перечислять средства в бюджет города. С 20 августа по 11 сентября перечислили денежные средства: коллективы Инзенской ФНМ – 5 950 руб., управления ПФР в Инзенском районе – 3 950 руб., СИЗО №3 – 5 400 руб., Инзенской средней школы №4 – 6 300 руб., УНПК «Лес» — 10 000 руб., ООО ЧОП «Звезда» — 10 000 руб., ИП Некрасов С.Н. – 5 000 руб., КФХ Леонтьев Ф.Н. – 10 000 руб., ООО ПФ «Инзенский ДОЗ» — 50 000 руб., Апарин Александр Николаевич – 500 руб.Всего на счет бюджета Инзенского района поступило денежных средств от населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на софинансирование благоустройства центра г. Инза 423 987 руб. (с учетом комиссии банка).Администрация Инзенского района выражает огромную благодарность тем, кто откликнулся на обращение и принял участие в реализации проекта благоустройства центральной части г. Инза как в денежной, так и в неденежной форме.Уважаемые земляки! Работы по благоустройству мемориальной зоны «Разлука» продолжатся. Сделать нужно еще достаточно много. Убедительно просим всех граждан принять активное участие в этом мероприятии. Перечисление денежных средств является добровольным. Каждый для себя может определить ту сумму, которая является посильной.Реквизиты для перечисления:УФК по Ульяновской области (Управление финансов МО «Инзенский район» Ульяновской области)Лицевой счет администратора доходов 04683137910ИНН 7306003883    КПП 730601001БИК 047308001Банк Отделение Ульяновск г. УльяновскКБК 510 1 17 05050 13 0000 180Прочие неналоговые доходы населения на благоустройство центральной части г. Инза.Также денежные средства можно сдать по ведомости в управление финансов района, 2-й этаж, каб. №26, с целью последующего перечисления в бюджет города. Информация о поступивших средствах будет размещаться на сайте администрации района и в газете «Вперёд». Контактное лицо – Киреева Мария, тел. 2-54-18.С уважением, администрация МО «Инзенский район». 
