@au соб.инф.
@ti ВСЕЙ ШКОЛОЙ НА ТУРСЛЕТ
@da 08.10.2015
@topic Образование, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/84708/
Вот уже много лет по традиции в сентябре в Инзенской средней школе №1 имени Ю.Т. Алашеева проходит школьный турслёт. Этот год не стал исключением: слет прошёл 16 сентября и был посвящен Всемирному дню туризма. Ясная, солнечная и теплая погода сопутствовала нашему дружному коллективу в проведении Дня туризма и здоровья, который был направлен на дух борьбы и соперничества, но больше всего на развитие здорового образа жизни, приобретение новых друзей и бережное отношение к окружающей природе.С утра с приподнятым настроением, с речёвками и песнями, организованной колонной вместе с администрацией, учителями и судьями мы отправились на место старта в лес, а младшие школьники – в парк и на спортивную площадку. В лесу, на месте старта, в торжественной обстановке была объявлена программа турслёта, выданы маршрутные листы. Конкурсная программа началась с представления команд.  Все участники по-своему, оригинально, творчески, с юмором в хорошем исполнении представляли свои команды. Но самое главное всех ожидало впереди – это прохождение спусков и подъёмов по веревке, «ромба» и «маятника», «мышеловки» и бревна, а также демонстрация умения и ловкости в вязке туристических узлов и сбора палатки, оказании «первой медицинской помощи» пострадавшему. А умение ребят определять азимут и чёткого ориентироваться в лесу вывело команды к сладкому призу. Сколько было радости! Уставшие, но довольные своими знаниями и успехами команды возвращались к финишу. И вот долгожданные итоги. Среди пятых классов первым был 5 «А», вторым – 5 «В», у шестиклассников  первое место – у 6 «Б», второе – у 6 «А», среди седьмых – восьмых классов лидером стал 7 «А», второе место – у 7 «Б», третье место разделили 8 «А» и 8 «Б».У 9 – 11 классов победила команда 9 «А» класса, на втором месте — 11 класс, на третьем 9 «Б», на четвертом десятиклассники. В начальной школе победила дружба! 
