@au N/A
@ti ПОРА ОФОРМЛЯТЬ СУБСИДИИ
@da 09.10.2015
@topic Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/84904/
Департамент Главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району информирует, что субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (далее – субсидии) предоставляются гражданам в случае, если их расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг, рассчитанные исходя из размера региональных стандартов стоимости жилищно-коммунальных услуг (далее – стандарты), превышают максимально допустимую долю расходов граждан на оплату ЖКУ  в совокупном доходе семьи или одиноко проживающего гражданина (22%). Субсидии по-прежнему предоставляются гражданам сроком на шесть месяцев. По истечении шести месяцев получателям необходимо вновь обратиться в службу субсидий по месту жительства для оформления заявления  на предоставление субсидии на следующий шестимесячный период.С целью снижения социальной напряжённости среди населения, связанной с увеличением численности посетителей служб субсидий, желающих оформить субсидии, предприняты следующие меры: внесены изменения в Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг. Согласно этим изменениям, теперь граждане, имеющие право на субсидию только в месяцы отопительного периода, могут подавать заявление о её предоставлении не только в эти месяцы, но и в любой другой, предшествующий началу отопительного периода; гражданам рекомендуем обращаться за назначением субсидий не дожидаясь начисления платы за теплоснабжение. Например, заявитель обратился за субсидией в межотопительный период 10 августа 2015 года. Время предоставления субсидии, как известно, составляет полгода. Значит, данному заявителю – с 1 августа 2015 года по 31 января 2016 года. Однако, в августе и сентябре субсидии не будет, так как в межотопительный период у него нет на неё права. А вот с 1 октября субсидия уже будет выплачиваться ежемесячно, с учётом стандарта в отопительный период. И далее он при необходимости вновь может обратиться. Это нововведение позволит «разгрузить» очереди в клиентском зале, которые наблюдаются с началом отопительного периода. Получатели субсидий вправе за счёт субсидий производить оплату жилого помещения и предоставляемых им коммунальных услуг.Размер предоставляемой субсидии не должен превышать фактические расходы семьи на оплату жилого помещения и коммунальных услуг.Получатель субсидии не позднее 10 рабочих дней с даты истечения срока предоставления субсидии представляет документы (квитанции), подтверждающие фактические расходы на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, понесённые в течение срока получения последней субсидии. В случае, если размер субсидии превысил фактические расходы семьи на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, необоснованно полученные  в качестве субсидии средства засчитываются в счёт будущей субсидии, а при отсутствии права на её получение в последующие месяцы эти средства добровольно возвращаются получателем субсидии в бюджет, из которого была предоставлена субсидия. При отказе от добровольного возврата указанных средств они по иску истребуются в судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.По вопросам оформления  субсидий на жилье обращаться по телефону 2-79-97. 
