@au N/A
@ti ПИСЬМЕЦО В КОНВЕРТЕ...
@da 09.10.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/84914/
9 октября во всем мире отмечается День почты. Долгое время почта была единственным способом связи. Сейчас возможности коммуникаций выросли за счет Интернета и сотовой связи, и вместо писем и открыток люди предпочитают отсылать сообщения по электронке или вообще SMS-ки. А помнят ли инзенцы о первоначальной функции почтовых отделений и часто ли посылают письма своим родным и друзьям? Олег (47 лет, инженер):- Я писал письма последний раз, когда в институте учился. И то не часто. Мама всё время обижалась, что у меня нет на неё времени. А я просто писать не люблю. Как только беру лист бумаги, сразу забываю, что хотел рассказать. С дочерью же мы перезваниваемся по нескольку раз в день, так что в письмах нужды нет.Елена Петровна (74 года, пенсионерка):- Раньше очень много отправляла и писем, и открыток. Всех родных поздравляла с праздниками, да и так писала. А сейчас на почту вообще не хожу. Газету выписывает мне почтальон, когда пенсию приносит. А с родными, благодаря сотовым телефонам, стали общаться куда чаще…Ольга (39 лет, медработник):- Нет, письма я не пишу. А вот посылки по почте отправляю. Сейчас, на мой взгляд,  основная почтовая деятельность вообще как-то на второй план ушла, конечно, почта — это громадное предприятие, осуществляющее доставку корреспонденции и посылок во все уголки мира, но сегодня там куда большим спросом пользуется возможность за квартиру заплатить, билет на самолет купить или консервы приобрести…Сергей (28 лет, юрист):- Я по долгу службы отправляю очень много корреспонденции. Раза два-три в неделю, причем, не по одному письму. Вообще сейчас служебных писем отправляется, думаю, много больше, чем личных. Современные коммуникации заняли свою нишу в нашей жизни, отодвинув рукописные «творения» в прошлое.  
