@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ОНИ ЗНАЮТ СВОЕ ДЕЛО
@da 09.10.2015
@topic Общество, Сельское хозяйство, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/84912/
Сельским хозяйством человек начал заниматься еще в каменном веке, обрабатывая землю самыми простейшими приспособлениями и одомашнивая животных. Сегодня же ручную соху и лошадь заменили машины. Однако и тысячу лет назад, и сегодня без сельхозпродукции прожить невозможно. В воскресенье свой день будут отмечать те, кто без выходных и праздников работает на полях, выращивая хлеб, благодаря кому на наших столах есть мясо и молоко… Когда мы позвонили руководителю ООО «Рус-Ресурс Агро» Александру Поварову и спросили, про кого  из его работников нам написать, Александр Сергеевич, не задумываясь, предложил кандидатуры сразу двух механизаторов – Сергея Каракозова и Юрия Конакова.Правда, приехав в Малое Шуватово, ни одного, ни другого на базе мы не застали: несмотря на дождь, они были в поле, только без своей техники, проверяя всё ли в порядке. А нас встретил грозный лай  даже на слух  огромных собак. С опаской приоткрыв калитку, мы услышали голос Александра Сергеевича: «Не бойтесь, собачки в вольере». Собачками оказались два полугодовалых, но уже размером с теленка, алабая. Кстати, если на нас они поглядывали с подозрением и каждое наше движение сопровождали утробным лаем, то к местным работникам «щенята» относились куда лояльней, с удовольствием разрешая почесать себя за ушком. Собаки появились в хозяйстве всего пару месяцев назад. Для охраны. И за это время, по словам Александра Поварова, они заметно подросли…   Надо отметить, что хотя «Рус-Ресурс Агро» и является одним из самых молодых в районе, в его «ведомстве» уже около четырех тысяч гектаров земли. Как отмечает руководитель хозяйства, пока этого достаточно. Хотя расширение «владений» — вопрос времени. Кстати, и Каракозов, и Конаков трудятся здесь всего год. Однако они уже успели зарекомендовать себя как трудолюбивые и ответственные работники, знающие своё дело. Вообще, в «Рус-Ресурс Агро» трудятся только настоящие профессионалы, каждого из которых Александр Сергеевич знал задолго до того, как они пришли сюда. С Сергеем Каракозовым и Юрием Конаковым Поваров тоже был знаком уже много лет. Так что, когда предлагал им работу, был уверен, что они его не подведут…Сергей Александрович Каракозов родился и вырос в Шуватово. Еще в школе на каникулах он подрабатывал в колхозе. А когда получил аттестат, не раздумывая, отправился в Кузоватово учиться на механизатора... (полный текст — в печатной версии газеты) 
