@au N/A
@ti 50 ЛЕТ НА БЛАГО ДЕТЕЙ
@da 12.10.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/85124/
Быстро и неумолимо бежит время, стремительно пролетают дни, проходят годы, но в памяти каждого человека хранится живой источник доброты, откуда он черпает жизненную силу. И сколько бы ни миновало лет, место, где были прожиты неповторимые мгновения беззаботного детства, становится особенно дорогим и близким. И этим  местом, бесспорно, является милый сердцу детский сад. Многие поколения выпускников детского сада «Березка» 30 сентября смогли вновь по-хозяйски войти в любимый дом детства, чтобы вместе с ветеранами труда и нынешними сотрудниками встретить юбилей дошкольного учреждения.50 лет — это незабываемое событие, которое дарит прекрасные воспоминания о ярких буднях и открывает новые страницы творческой деятельности. За эти годы детский сад прошёл длинный путь не только становления, но и накопления педагогического опыта, повышения качества работы, творческого поиска, улучшения материально-технической базы. Такая длительная история учреждения и коллектива создавалась его инициативными сотрудниками: воспитатели и нянечки, повара и медицинские сёстры, рабочие и сторожа, методисты и музыкальные работники  – одна большая и дружная семья,  состоящая из нескольких поколений влюблённых в своё дело людей. Всем пришлось немало поработать, преодолеть множество трудностей, чтобы достичь успеха.И сегодня все сотрудники детского сада, а их насчитывается 16 человек, стремятся создать для детей атмосферу любви и радости, сделать жизнь ребят интересной и содержательной. Неизменными остаются трепетное, бережное отношение к каждому ребёнку, энтузиазм, добросовестность, инициатива и искренняя заинтересованность своим делом.Юбилей такого учреждения – это особый праздник, ведь детский сад – это самый настоящий калейдоскоп детских голосов, озорных глаз, улыбок и смеха. В настоящее время в детском саду функционируют две разновозрастных группы, которые посещают 45 детей в возрасте от 1,5 до 7 лет. В «Березке», при участии педагогов, медицинской сестры и музыкального работника обеспечивается укрепление физического и психологического развития детей, формирование патриотического  чувства к своей семье, селу, к природе, культуре на основе их исторических и природных особенностей с учетом индивидуальности каждого ребенка. Для этого в детском саду имеется музей старины, комната боевой славы, экологическая комната, центр опытно-экспериментальной деятельности детей. А поднимаясь по лестничному маршу детского сада, можно увидеть лица тех, кто стоял у истоков открытия «Березки» и кто работает сегодня. Здесь друг друга сменяют пожелтевшие фотографии прошлых лет и яркие современные.«Вот далёкий 1965 год — открытие дошкольного учреждения; а здесь ребятишки с воспитателями в самодельных костюмах; следующая фотография будоражит воспоминания о людях, которые долгие годы отдали воспитанию детей. Тут же появляются лица сегодняшних работников в минуты праздников и будней», — ведет экскурсию зам. директора по дошкольной работе Лариса Керова. (полный текст — в печатной версии газеты) 
