@au Ольга СМИРНОВА
@ti О СТОЙКОСТИ ХАРАКТЕРА И ПРЕДАННОСТИ ДЕЛУ
@da 15.10.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/85522/
В 2013 году Александру Васильевичу  Прокофьеву было присвоено звание  «Почетный гражданин города Инза». Лаконичная строка, а за нею – целая жизнь, отданная служению обществу и его интересам, служения на грани жертвенности и самоотречения... Да, собственно, и не могла сложиться жизнь этого человека иначе.Малая родина Александра Васильевича Прокофьева – с. Городищи Инзенского района. Отец, Василий Иванович, бригадир тракторной бригады. Мать, Нина Ивановна, рядовая колхозница. Трое детей, среди которых он, Александр, единственный сын. Рядовая семья сельских тружеников. И, конечно же, как и во всех семьях, окончание родительского рабочего дня приходилось на семью: отец скупо рассказывал о положении дел в бригаде, делал выводы из пережитого... В первую очередь, конечно же,  для себя и подспудно – для сына: пусть ума разума с малолетства набирается...От взрослых проблем парнишку не ограждали, от физического труда – тем более. Потому, к окончанию Александром седьмого класса их Городищенской сельской школы у отца где-то внутри уже зародился серьезный план дальнейшего «жизнеустройства» парня. В Инзе жили, и жили крепко, ближайшие родственники Прокофьевых, глава  этого семейства служил на железной дороге... Почему бы парня было и не отправить в Инзу, тем более, что имелась возможность пристроить его на обучение в знаменитую тогда на всю Куйбышевскую железную дорогу ведомственную школу №19? Тем более, сам Александр против такого решения  не был.Сказано – сделано. В середине восьмого класса в ж/д школе №19 появился новый ученик. Кстати, отец и здесь оказался верен своим принципам: не разрешил парню «побарствовать» на сытых хлебах в семье дяди, а отправил на проживание в пришкольный интернат. Суровое было испытание, но за него Александр и по сей день благодарен отцу – замечательную жизненную школу прошел!А потом был Жадовский совхоз-техникум, зоотехническое отделение и распределение по его окончании в Инзенский район, в совхоз «Родина», где директором в ту пору был Н.В. Денисов. Хозяйство – огромное, работы – непочатый край. И все вроде бы складывалось: был на хорошем счету, авторитетом пользовался... А вот захотелось вдруг в город! Благо «автоград» тольяттинский – почти рукой подать! Сорвался с места и – уехал!.. К счастью ли, на «беду» ли, но был он к тому времени уже партийцем. Более того, его неординарные организаторские способности были замечены на верху. Одним словом, попал Александр в районный руководящий резерв...- К понятию этому, «резерв», можно относиться по-разному, — рассуждает мой собеседник. – Но все кадровые назначения и перемещения в те времена происходили не вдруг и не случайно. Человека, способного стать вожаком – потенциального руководителя, «растили» годами, давая ему поэтапно пройти путь от «сохи» до кресла руководителя. Не боялись таким вот «резервистам» доверять узкие участки работы, помогая, конечно, при необходимости, поддерживая, подсказывая, но и жестко требуя за содеянное ими... В результате же, район получал не беспомощную руководящую единицу, а закаленного бойца...Вот этого самого «закаленного бойца» и потребовала партия вернуть в Инзенский район,  в совхоз «Репьевский» на место управляющего первым отделением. 14 лет, как один день, отдано было Александром Васильевичем этому хозяйству. Сколько сил было положено им на служение земле и людям. За  передовым опытом работы не стеснялись ездить не только в соседние регионы, но в самые отдаленные точки страны. Учились и, возвратившись домой, пытались сделать не хуже, а по возможности и превзойти увиденное. К тому времени Александр Васильевич был орденоносцем (Орден Знак Почёта, 1975 год), одним из тех, на кого можно было не просто положиться, но – доверять!И доверили: всего год он проработал председателем Бояркинского сельсовета, а затем его посадили на хозяйство, отдав в руки совхоз «Юрловский». Вот когда Александр Васильевич по-настоящему ощутил силу земли! Сколько им было построено в этот период: животноводческий комплекс для крупного рогатого скота, жилье, котельная, контора совхоза...  Привыкший относиться ко всему всерьез и основательно, с крестьянской дотошностью, он дважды ездил в Молдову за тем, чтобы изучить опыт возделывания кукурузы. И если первый раз он побывал в союзной республике с коллегами, то во второй повез туда механизатора, чтобы на месте... чтобы собственными руками...Где та Молдавия с благодатным климатом, и где наш Инзенский район?.. Но закупленная немецкая техника, элитные семена, точно соблюдаемая технология возделывания сделали невозможное: кукуруза на початок  дала 90 ц/га на круг! В области не поверили: «Не может быть! Что-то во всем этом у Прокофьева не то!..» Приехали! А, оказалось, реально есть и эти 90, и все то самое, что было необходимо по агротехнике, помноженное на упорство директора и ответственность полеводов. Конечно, были удивлены. А вслед за собою привезли участников областного семинара: дескать, учитесь, не в обиду всем вам будет сказано...- Прежде, чем от земли взять, в нее, ох, как много вложить необходимо и любить ее, матушку, — резюмирует Александр Васильевич.До 96-го хозяйствовал Прокофьев в «Юрловском». К тому времени  Инзенский район был поделен на два, и Прокофьев был назначен главой одного из них — Базарносызганского, чуть позже — избран на эту же должность. Почти 5 лет жизни отданы Александром Васильевичем этому многотрудному делу. Райончик небольшой, с 80-85 процентным дотационным бюджетом, но умудрялись не просто сводить концы с концами, а и как-то развиваться, двигаться вперед. Три мощнейших «мясных» хозяйства, всемогущий «Теплоприбор», картонная фабрика, леспромхоз... Шефы в лице Ульяновского отделения Куйбышевской железной дороги.Но в жизни каждого человека случается «и вдруг...». События начала века перебросили А.В. Прокофьева в нашу Инзу, сделав его главой города. Рядовые инзенцы несколько настороженно встретили главу с недавних пор «конкурирующей империи» в лице собственного мэра, но зато руководящий корпус района сразу же оценил  это «приобретение» для города: знали цену и деловым, и личностным качествам нового руководителя. Так оно и случилось: жесткая дисциплина, помноженная на все те же неустанность, работоспособность, беспристрастность и справедливость.- Работать было и  легко, и чрезвычайно сложно. Но одно то, что плечом к плечу шли такие  маститые личности, как Ю.Ф. Целуйкин, и успокаивало, и обнадеживало. До сей поры поражает, как один этот человек мог держать в руках столь многопрофильное хозяйство, как жилищно-коммунальный комплекс города. Везде успевал, был в курсе состояния всех сетей, умело направлял финансовые потоки, — вспоминает Александр Васильевич. – Это потом федеральный центр захотел  создать на базе коммунального хозяйства «рынок» с «духом здоровой конкуренции»...Стоять во главе города в те дни, когда лихорадит страну,  – удел мужественных. Как удавалось Прокофьеву обеспечивать снабжение города водой, теплом, электроэнергией, поддерживать порядок на его улицах и площадях в условиях сплошной нестабильности, неплатежей, знает только он  – Александр Васильевич. А ведь   при его участии был построен знаменитый на всю область каток в районе лесхоза, произведен комплекс работ по благоустройству на территории Пазухинского кладбища – приведены в порядок могилы бойцов Великой Отечественой, установлен памятник-обелиск. В числе своих помощников и единомышленников на тот период Александр Васильевич называет прежде всего С.А. Скулкина, В.И. Морозова, А.И. Макарова и множество других имен. (полный текст — в печатной версии газеты) 
