@au Владимир КАЗАКОВ
@ti 
@da 20.10.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/85932/
На прошлой неделе в соответствии с планом работы Западного социокультурного образовательного университетского округа в актовом зале Инзенского филиала УлГУ состоялось традиционное мероприятие «Планета студентов». На этот раз гостями инзенцев стали     иностранные      студенты, обучающиеся в Ульяновском государственном университете, из стран Европы, Азии, Африки и Латинской Америки. Своим творчеством с инзенской молодежью поделились молодые люди из Колумбии, Чад, Гвинеи-Бисау, Замбии, Иордании и других стран. В свою очередь, самые яркие инзенские вокалисты Анастасия Бычкова, Наталья Вечкутова и Оксана Гашенко представили национальные песни народов России. Тепло участники встречи встречали хореографический коллектив «Новое поколение» (руководитель — Н. Нугаева), исполнивший зажигательный испанский танец фламенко. Киноконцертный зал Инзенского филиала УлГУ, рассчитанный на 600 посадочных мест, был практически полон. На мероприятие прибыли учащиеся старших классов школ района, студенты ИФ УлГУ и Инзенского государственного техникума, преподаватели и учителя. С приветственным словом ко всем собравшимся обратился глава Инзенского района, директор Инзенского филиала УлГУ Владимир Шкунов. В своем выступлении он подчеркнул, что живое общение студентов, знакомство с творчеством народов мира способствуют воспитанию у молодежи толерантности.Затем на сцену вышел студент 6-го курса медицинского факультета УлГУ Ньедва Чилунгамика (Замбия), который рассказал гостям о своей республике и ее обычаях. Завершил творческую встречу флешмоб, в котором приняли участие  как иностранные студенты, так и инзенцы.По мнению участников мероприятия, такие встречи полезны и интересны. Они позволяют лучше узнать национальную культуру народов мира и осознать, что планета студентов, действительно, не имеет границ. 
