@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti РАБОТА ВЕЗДЕ ОДИНАКОВАЯ
@da 21.10.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/86055/
В воскресенье профессиональный праздник отметила многотысячная армия работников дорожного хозяйства  России. Примкнули к ним и инзенцы — работники  ООО «ДРСУ Инза». - Я сразу про Геннадия Николаевича подумал, как только вы мне позвонили, — вспоминает директор ДРСУ наш разговор, состоявшийся накануне. Мы с Алексеем Башаевым, директором ООО «ДРСУ Инза» едем на асфальтовый завод, где трудится, по его словам, один из старейших и уважаемых работников предприятия – Геннадий Николаевич Петряшин.- Он у нас лет двадцать работает, — слегка ошибается Алексей Егорович.Как выясняем чуть позже, «дорожником» Геннадий Николаевич трудится «всего» 17 лет. Срок, которым в ДРСУ похвастаться могут немногие. – А вот и Петряшин, — выходя из машины, Башаев показывает на приближающийся к нам погрузчик. Директор призывно машет рукой – мол, «тормози» — но тот, не сбавляя скорости, проезжает мимо. Останавливается у большой кучи щебня в паре десятков метров от нас и начинает, как ни в чем не бывало, «перемешивать» его ковшом.- Стесняется, — подмигивает мне директор. – Сейчас мы его уговорим…О том, как мы уговаривали Петряшина «появиться» на страницах районки, можно написать еще один очерк. Наконец, мы с Геннадием Николаевичем устраиваемся в подсобке. Он неуверенно усаживается на самом краешке стула и с опаской наблюдает за тем, как я включаю диктофон…Родился Геннадий Николаевич в соседнем Базарносызганском районе в Ясачном Сызгане. Отец работал в колхозе трактористом, мама там же – дояркой (она, к слову, завтра отмечает восьмидесятилетний юбилей. Поздравляем! – Ред.) Кроме него, в семье Петряшиных росли еще брат (старший) и три младших сестренки. После местной восьмилетки Геннадий перебирается в Барышский район, где, окончив вечернюю школу, получает аттестат о среднем образовании. - До армии еще год оставался, поэтому я на курсы водителей в Вешкайме устроился, — вспоминает Геннадий Николаевич. – Решил, что из армии приду, а у меня уже профессия «на руках».Петряшин слегка ошибался. Шоферские корочки ему пригодились уже в армии.- Призвали меня в ВВС на стратегический аэродром Узин-2 в ста километрах от Киева, — рассказывает Геннадий Николаевич. – Все два года «прослужил» на «ЗИЛ-130», оснащенном вроде нынешних КДМок, — взлетные полосы под «взлет-посадку» «Русланов» и «Мрий» (большегрузных транспортных самолетов. — Авт.) готовил.В родной Ясачный Сызган Петряшин вернулся в 1976 году ефрейтором. Вчерашнего «Отличника воинской службы» с распростертыми объятьями приняли в совхоз «Родина» водителем автобуса. На «приборе» Геннадий Николаевич проработал недолго — переманили в Ульяновск на завод им. Володарского. Там Петряшин пересел на привычный с армии «зилок» и параллельно стал доучиваться на тракториста. Через три года снова смена места работы. На этот раз он устраивается в барышский «Сельхозводстрой» на бульдозер.- Я там пять лет отработал, — рассказывает Петряшин. – И все больше «на выезде», строили ведь по всей области… (полный текст — в печатной версии газеты) 
