@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПРОТИВ АЛКОГОЛЯ - ВСЕМ МИРОМ
@da 21.10.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86056/
Очередное заседание районного демографического совета было посвящено профилактике алкоголизма на территории Инзенского района. На учете у районного нарколога с диагнозом «алкоголизм» состоит 294 человека, 77 из них – женщины.  Поставлено на учет в 2015-м – 31, и снято — 32 человека. Среди последних 18 человек – это лица, находящиеся в состоянии ремиссии более трех лет, еще 12 «убыли» в связи со смертью, причиной которой явились соматические заболевания. 36 инзенцев пролечено в стационаре ОУНКБ, в стационаре Инзенской районной больницы – 38 человек (20 из них — с диагнозом «отравление суррогатами алкоголя» и 18 – с «алкогольной интоксикацией»). Умерло от отравления суррогатами алкоголя 5 человек. За 9 месяцев в райбольницу с травмами, полученными в состоянии алкогольного опьянения, обратились 63 человека (в том числе – 8 женщин). Проведено медицинских освидетельствований на состояние алкогольного опьянения – 562, и в 540 случаях оно установлено (96 процентов).Вот с таких неутешительных цифр, доведенных до членов демографического совета главврачом районной больницы Сергеем Шкадовым, и началось последнее заседание. Статистика явно неутешительная. Медики стараются переломить ситуацию любыми доступными им способами. В том числе ими было прочитано 12 лекций с демонстрацией видеофильмов в школах, техникуме, ГДК; проведено более 500 бесед в трудовых коллективах; этой теме были посвящены 2 врачебные конференции, медики выступали со страниц районной газеты, ими выпущено несколько санбюллетеней.Но борьба с алкогольной зависимостью – только ли это удел медиков? Нет, утверждает зам. главного врача Ирина Бирюлькина,  гражданин в первую очередь сам ответственен за состояние своего здоровья. В декабре текущего года правительством РФ будут рассматриваться предложения по повышению ответственности как самих граждан за состояние своего здоровья, так и их работодателей. Соответствующую оценку должны получить действия граждан, игнорирующих походы к врачу, прохождение медицинских комиссий, диспансеризацию. В том числе, ожидается появление системы социально-экономического стимулирования граждан к сохранению здоровья. В свете ожидаемых законодательных актов совершенно другую интерпретацию получает вопрос отношения к людям, страдающим алкогольной зависимостью, в том числе и со стороны как и самого работодателя, так и всего трудового коллектива. «Такой человек не должен оставаться со своей бедою один на один, — завершила Ирина Викторовна свое выступление. – Ему, как никому другому, важна поддержка окружающих».Подробный анализ правонарушений и преступлений, связанных с незаконным  оборотом алкоголя в районе, сделал зам. начальника                                           полиции Дмитрий Топал... (полный текст — в печатной версии газеты) 
