@au Бари ДАУДОВ
@ti ДИНАСТИЯ ИНТЕЛЛИГЕНТОВ
@da 22.10.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86139/
Как любая река имеет исток, так и каждое дело имеет свое начало. У истоков династии Алимбековых — татарских интеллигентов выходцев из народа – стоял Валиулла Рахматулович, сделавший свой первый шаг в мире педагогики в сентябре 1872 года. В тот знаменательный год жители Дракино – татарского села, затерявшегося среди русских сел Карсунского уезда, направили Валиуллу для обучения русской грамоте. Жизнь требовала знания русского языка для установления хозяйственных связей и добрососедских отношений.Учительское образование Валиулла получил в Нагаевском удельном училище. Решающую роль в его судьбе сыграл учитель из соседнего с Дракино села Коржевки — А.В. Крайнов. Первые семь лет он учил грамоте детей из татарского села Нагаево Карсунского уезда. Всю свою последующую жизнь В. Алимбеков учительствовал в Дракино. Всю жизнь Валиулла сочетал учительскую работу с тяжелым крестьянским трудом. Более тридцати лет своей жизни он отдал труду народного учителя.Также поступили сыновья и дочери Валиуллы. Восемь его детей стали педагогами. Первым на эту стезю ступили старшие дети: Мухамедшах, Ханэфи и Таллям. После  октябрьской революции дети Валиуллы стали носить фамилию Алимбек. Младшие дети в семье росли под влиянием отца и старших братьев: Халим, Амина, Ахми и Азик также стали педагогами.Халим посвятил свою жизнь обучению и воспитанию молодежи. В 1928-1929 гг. обучался в Восточном пединституте в Казани. Особое место среди детей Валиуллы принадлежит Амине. Она еще до революции получила образование и обучала татарских детишек на русском языке.С начала 1919 года Карсунский уезд направил Амину на учебу в Симбирск, где она также вела большую общественную работу среди женщин-татарок. Много сил, энергии отдавала эта женщина развитию народного образования в губернии.Позже в Казани она становится инструктором женского отдела мусульманской секции и заканчивает мединститут. После успешного окончания ВУЗа Амина Алимбек училась в ординатуре и аспирантуре. В 1935-1937 гг. выполняла ответственное задание – работала врачом в Саудовской Аравии. Большим подспорьем в работе ей стало знание арабского языка. Ее любовно и уважительно величали «хавим» — врач. Высокую оценку ее работе давали главы арабского государства.Тяжелая болезнь, несмотря на то, что лечение её велось в лучших клиниках страны, в 1938 году в Крыму оборвала жизнь доктора медицинских наук, профессора Амины Алимбек.В 1912 году начал трудовой путь Ахмет Валиуллович. Первые годы империалистической войны он учительствовал в Гурьевской фабричной школе Карсунского уезда Симбирской губернии – учил детей рабочих и служащих фабрики Акчуриных. С начала 30-х годов до конца 50-х Ахмет преподавал политэкономию в высших учебных заведениях Ташкента. У Ахмета не было одной ноги – это подарок басмачей, говорил он. (полный текст — в печатной версии газеты) 
