@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti А ЛЮДИ ОТКЛИКНУЛИСЬ
@da 22.10.2015
@topic Общество, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/86142/
Отремонтированная привокзальная площадь с фонтаном, скамейками и декорированными под старину фонарями, а также  приведенная в порядок мемориальная зона не  могут не радовать инзенцев. Кроме того, к этим изменениям сами жители имеют непосредственное отношение. Ведь ремонт центральной площади города проводится в рамках проекта  «Народная инициатива». Кстати, «народную инициативу» подхватили и в некоторых поселениях. Например, в Оськинском жители сразу трех сел решили  привести в порядок свои дома культуры. И если в Забалуйке на спонсорские средства пока только выкуплено здание, в котором будет размещаться клуб, то в Панциревке и Оськино культурные центры работают, правда, ремонта до недавнего времени они требовали колоссального.Надо заметить, что Панциревский СДК, пожалуй, самый большой во всем Инзенском районе. Двухэтажное здание постоянно требует внимания, причем, не только материального. И если первый этаж так или иначе каждый год «подправлялся», то второй уже несколько лет вообще был закрыт. Пару месяцев назад совместными усилиями местной администрации и жителей села все помещения и  лестница, ведущая туда, были отремонтированы. Сейчас на втором этаже расположены сразу два мини-музея, а в скором времени откроется еще один! По словам завклубом Натальи Савиновой, комнаты оборудовались действительно «всем миром». И если ремонтом занимались работники дома культуры, то экспонаты для выставок предоставили жители. Сегодня в двух «действующих» кабинетах находятся музей старины и выставка экспонатов художественной самодеятельности 70-90-х годов прошлого столетия.  К следующему Дню Победы здесь откроется еще и комната славы. К сожалению, раньше это сделать не удастся, ведь уже много лет второй этаж клуба не отапливается... (полный текст — в печатной версии газеты) 
