@au соб.инф.
@ti ДВЕ ТЫСЯЧИ 
@da 22.10.2015
@topic Инвестиции, Культура, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/86140/
В соответствии с планом Инзенский многофункциональный культурный центр откроют в начале следующего года. Строительство осуществляется в рамках федерального проекта, который реализуется во исполнение майских Указов Президента. Напомним, в конце прошлого года по распоряжению губернатора Сергея Морозова была принята Стратегия культурной политики Ульяновской области до 2030 года. При этом, по мнению главы региона, особое внимание должно быть уделено формированию культурного пространства в районах области.Центр культурного развития возводят в 7-м микрорайоне. Рядом будет расположена открытая площадка для проведения мероприятий в тёплое время года. Как нам рассказали в районном управлении строительства и архитектуры, МКЦ будет представлять из себя двухэтажное здание с многофункциональным залом. Причем, зал-трансформер пре-дусматривает различные варианты расположения уровней сцены, зрительских кресел и проходов. Помимо зала в строящемся центре предусмотрены помещения для библиотек, студий живописи, керамики, хореографии, вокала и фотографии. Найдется место для театрального кружка и духового оркестра. Кстати, площадь МКЦ составит более 1800 квадратных метров. Для сравнения: средняя площадь стандартного  районного ДК — около 700 квадратов. На строительство культурного центра из федерального и регионального бюджетов выделено более 80 миллионов рублей. На мебель и технику планируется потратить еще около 9 миллионов. Будет закуплено оборудование для тамбура центрального входа, гардеробной, студий живописи, рисунка, керамики, ваяния, мультизала, комнат персонала, кладовых, санузлов, раздевалок, гримерных, мастерских, кабинетов, библиотечных и других помещений.Глава районной администрации Олег Мидленко неоднократно подчеркивал, что Инза обладает большим потенциалом для развития сферы культуры. Судите сами, в городе работает 49 творческих формирований, где занимается около 500 человек. Более того, строительство центра позволит повысить качество оказываемых услуг населению. В частности, не выезжая за пределы населённого пункта, инзенцы смогут посещать выставки, спектакли, кинопоказы, заниматься в творческих студиях, участвовать в мастер-классах и дискуссионных клубах. Кроме того, организация центров культурного развития способствует развитию городской инфраструктуры и созданию новых рабочих мест. 
