@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ГОРДОСТЬ И БОГАТСТВО СУПРУГОВ КАБАНОВЫХ
@da 23.10.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/86314/
Прожить вместе 50 лет – это большое счастье и, в тоже время, большой труд. И очень хорошо, что в нашем районе есть пары, которые ценят свою семью, свой дом, в которых чтят и уважают старших и очень ответственно относятся к воспитанию детей… Когда сотрудники местного ЗАГСа позвонили и предложили вместе съездить в Бояркино и поздравить золотых юбиляров Кабановых, мы, не задумываясь, согласились. С кого, как не с  супругов, проживших вместе полвека душа в душу, молодым нужно брать пример?Правда, если Анна Николаевна приезду гостей не удивилась, то Петр Васильевич был несколько озадачен. Однако вскоре «оттаял» и согласился поделиться с нами секретами семейного счастья. Оба супруга родились и выросли в Бояркино. Петр Васильевич родился в 1941 году. Отца его забрали на фронт, а вскоре в дом пришла похоронка. Мама осталась с двумя малышами на руках. Конечно, военные годы наш герой совсем не помнит. А вот послевоенные — в памяти остались. В то время все жили трудно, но дружно: старались поддержать друг друга, если была возможность, помочь. Кабановы всегда держали корову, может, благодаря молоку, дети и не умерли с голоду…Анна Николаевна родилась в 1943 году. Кроме нее, в семье воспитывались еще трое детей. Совсем девочкой она научилась справляться с хозяйством, огородом. Ведь родители работали, а дети старались им хоть как-то помочь.Естественно, о существовании друг друга и Анна, и Петр знали: почти ровесники, пусть и из разных концов села, они не могли не встречаться. Но по-настоящему молодые познакомились, лишь  когда молодой человек отслужил в армии и вернулся в родное Бояркино. Впрочем, никакой романтики супруги в своих отношениях не видят. Говорят, раньше у всех так начиналось. А вот для сегодняшнего поколения любовь с первого взгляда – это что-то на грани фантастики. У Кабановых  же,  как раз,  и случилась такая любовь. Встреча «икс» у наших юбиляров произошла на танцах в местном клубе. На красивого молодого статного парня, который к тому же еще и прекрасно танцевал, посматривали все девчонки. А вот он как-то сразу из толпы выделил одну – Анечку. Уж больно приглянулась Петру симпатичная, обаятельная и задорная девушка. После танцев он напросился проводить ее до дома… А уже через некоторое время Петр стал постоянным спутником и провожатым Ани. Отношения были чистыми, искренними, молодые все больше узнавали друг о друге, что только укрепляло их чувства. А односельчане постепенно начали принимать пару, как одно целое… Спустя пару лет Петр Кабанов сделал своей любимой предложение. Свадьба, как вспоминают супруги, была шумная и веселая. Гуляли всем селом несколько дней. Вот только точная дата, когда все же был зарегистрирован брак – 13 или 16 октября – заставила Кабановых немного поспорить. Оказалось, что официально они поженились тринадцатого. А вот свадьбу справили через три дня. Поэтому годовщиной считают все же 16 октября. После свадьбы молодые переехали в дом к матери Петра, где прожили несколько лет. Никаких споров со свекровью у Анны Николаевны никогда не было. Старшая женщина своим трудолюбием, обходительностью и тактичностью создавала в доме уют, помогала с маленькой внучкой. Однако молодой семье хотелось иметь свой дом. Еще до войны Василий Кабанов начал строить новую избу. Правда, успел возвести лишь стены одной комнаты. Петр же решил достроить дом, а уже через пару лет перевез сюда семью. (полный текст — в печатной версии газеты) 
