@au N/A
@ti ТРАНСПОРТ - ИХ ЖИЗНЬ
@da 23.10.2015
@topic Транспорт
@url http://inza-vpered.ru/article/86318/
В последнее воскресенье октября  празднуется День работников автомобильного транспорта России.    Сегодня невозможно представить  повседневную жизнь  миллионов россиян без автомобильного и пассажирского транспорта.  60 процентов от общего числа  пассажиров перевозится  автобусами. ОАО «Инзенское автотранспортное предприятие» является маленькой ячейкой огромного   транспортного  комплекса  страны. Предприятие образовано 10 ноября 1953 года . Тогда    автопарк  Инзенского автохозяйства насчитывал всего 7 единиц.  Сегодня предприятие насчитывает только 33 автобуса. Благодаря губернаторской  программе «Обновления подвижного состава  Ульяновской области», за последние 7 лет  были приобретены 14 автобусов. Инзенское АТП обслуживает  26 маршрутов. Из-за развитой схемы обслуживания регулярных маршрутов все 52 населённых пункта  района имеют связь с райцентром. И хотя пассажиропоток на пригородных рейсах небольшой (а значит,  они  для предприятия убыточны), эти пассажироперевозки являются социально-значимыми.Многие факторы развития экономики влияют на финансовое состояние предприятия: это и постоянно растущие цены на ГСМ, запасные части и материалы. Но автохозяйство живёт и получает, пусть небольшую, но прибыль. А главным его капиталом являются, конечно, люди, работающие здесь. Численность основного состава — 72 человека, из них -  37 водителей автобусов.   Труд водителей автобусов нелёгкий. Сложность работы пугает молодёжь, и не всегда она  удерживается на предприятии. Но если «адаптация» молодого шофёра прошла успешно, то он будет верен этой профессии  навсегда. Основной же водительский костяк АТП с большим стажем и опытом. Такие водители, как Александр Михайлович Горшенин, Николай Александрович Морозов, Ренат  Бориевич Амиров, Юрий Алексеевич Карташов, Сергей Александрович Чехалин  владеют всеми навыками нелёгкой профессии и являются примером для молодых кадров. Сергей Евгеньевич Витчинов, Сергей Александрович Кирюшин, Александр Юрьевич Трехонин, Михаил Александрович Воргодяев — молодые водители, которые показывают примеры  работоспособности и являются одними из лучших в своём деле: тактичные, терпеливые и вежливые с пассажирами. Администрация предприятия всегда уверена, что производственное задание по обслуживанию маршрута будет выполнено   водителями  Владимиром Михайловичем Щекотуровым,  Анатолием Васильевичем Зельгиным,  Юрием Степановичем Калашниковым, Александром Николаевичем Кирюшиным, Владимиром  Александровичем Аракчеевым. Многие из них награждены  федеральными и областными грамотами и наградами. (полный текст — в печатной версии газеты) 
