@au соб.инф.
@ti МЫ ТОЖЕ ЗДОРОВЫЙ РАЙОН
@da 26.10.2015
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86481/
По поручению губернатора региона Сергея Морозова, делегация Ульяновской области приняла участие в работе конференции Ассоциации «Здоровые города, районы и поселки», прошедшей на прошлой неделе в Санкт-Петербурге. В состав делегации, возглавил которую Министр здравоохранения области Павел Дегтярь, вошел глава районной администрации  секретарь местного отделения партии «Единая Россия» Олег Мидленко. - Инзенский район с 2014 года входит в число членов ассоциации, поэтому наше участие в конференции было вполне понятным, — рассказал нашему корреспонденту Олег Владимирович.– Главное, что мы выносим из этих встреч – возможность наладить новые контакты и перенять самую эффективную практику, наработанную другими городами — участниками. Например, в настоящее время ассоциацией реализуется целый спектр масштабных проектов, направленных на сохранение здоровья россиян. Среди них — проекты «Крепкая семья – сильная Россия» и «Здоровые города без табака», в рамках которых проводятся семинары, научные чтения и исследования. Разве для нашего района эти вопросы не актуальны? А взять, к примеру, проблему детского травматизма. Хотя его уровень в районе немного снижается, однако работу в этом направлении останавливать нельзя.Так, на конференции был представлен опыт городов, которые стали пилотными площадками в проекте Всемирной организации здавоохранения по профилактике дорожно-транспортного травматизма. Мы услышали много полезного. Главное, при своей малозатратности, проект максимально эффективен. Например, Липецк, реализовавший эту программу, при незначительных вложениях в разы снизил количество нарушений ПДД. Именно поэтому в самое ближайшее время перенимать опыт в этом вопросе едет координатор проекта в Инзенском районе. Причем едет за счет средств ассоциации. 
