@au N/A
@ti ОХ, УЖ ЭТА РЕКЛАМА...
@da 26.10.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/86482/
Реклама давно стала неотъемлемой частью нашей жизни. Рекламные ролики на экранах телевизоров, в интернете, растяжки и баннеры на улицах, объявления в газетах… Зачастую мы даже не замечаем, как поддаемся на призыв купить тот или иной рекламируемый товар, искренне считая, что полагаемся лишь на собственное мнение. А как инзенцы относятся к главному двигателю торговли, и какую роль реклама играет в их жизни? Кристина (23 года, служащая):- Когда смотрю  фильм, а его прерывают на самом интересном месте, – конечно, раздражает. Но иногда реклама бывает полезна: узнаешь о новинках на рынке. Кроме того, сегодня стала очень актуальна социальная реклама. Это хорошо и правильно, на мой взгляд.Олег (48 лет, инженер):- Как бы я к ней не относился, без рекламы нельзя. Особенно без наружной. Ведь большую часть информации мы воспринимаем визуально. Когда человек проходит мимо надписи, скажем, СТО, мозг впитывает это «известие», даже  когда занят другим. И, если кто-то спросит, где поблизости находится станция, эта реклама «выплывет» из подсознания…Сергей (38 лет, предприниматель):- Я точно могу сказать, что экономить на рекламе нельзя! Любят или не любят ее люди, но, тем не менее, реагируют. Кстати, в нашем городе очень хорошо работает «народная молва». Пожалуй, мнение, какой-нибудь бабы Нюры, значит куда больше, чем огромный баннер.Елена Александровна (64 года, пенсионерка):- Наверное, сейчас без рекламы не обойтись. Даже по себе замечаю: стоят рядом два моющих средства: одно — часто рекламируют по телевизору, а другое -  неизвестное. Так я обязательно возьму то, про которое слышала, даже если оно в два раза дороже. Мария (42 года, домохозяйка):- Некоторая реклама нравится, а фразы оттуда становятся «крылатыми», другая – вызывает раздражение, а третья – и вовсе отвращение.  Однако, на мой взгляд, представить сегодняшнюю жизнь без рекламы невозможно. Она занимает важную роль в современном обществе, и обойтись без нее очень-очень трудно. 
