@au N/A
@ti ПИТАНИЕ - ЗАЛОГ ЗДОРОВЬЯ!
@da 26.10.2015
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/86486/
Самое главное для родителей – это здоровье детей. А здоровье и питание связаны неразрывно. Правильное, рационально организованное питание влияет не только на физическое состояние ребенка, но и на его нервно-психическое развитие. Здоровое и рациональное питание в условиях ДОУ – это многогранный процесс, который включает в себя полноценное меню, просветительскую работу с родителями, а также профилактическую медсестры по витаминизации блюд.В детсаду  №3 «Рябинка» такая работа проводится в полном объеме: заседания, «круглые столы» на тему: «Здоровье – залог процветания». Воспитатели совместно с детьми разрабатывают проекты: «Зачем нужны витамины?», «Всем дает здоровье молоко коровье», «Едим натуральное» с последующим выпуском буклетов с рекомендациями о здоровом питании: «Я хочу быть здоровым».В детском саду устраиваются диспуты, на которых дети выступают как равноправные партнеры, отстаивая свою точку зрения о пользе и вреде определенных продуктов. Также на занятиях проводятся занимательные опыты и наблюдения с использованием пищевых красителей, которые доказывают, что не все разноцветное и красивое полезно для здоровья. Медсестра  проводит сезонный цикл бесед «Я здоровье свое берегу».К сожалению, не все родители помнят о целебных свойствах молока, поэтому в саду день начинается с молочной каши, а дети узнают о полезных свойствах этого продукта. Работники «Рябинки» надеются, что их просветительская работа найдет продолжение в семье  каждого из детей. Родители запомните, что правильное питание – это залог здоровья и долголетия нашего подрастающего поколения.Уважаемые родители!Вы можете стать участниками независимой оценки качества образовательной деятельности дошкольного учреждения, проголосовав в Интернете на сайте «Рейтинг школ Ульяновской области» по адресу: рейтинг-образование 73.рф.Надежда АГЕЕВА, воспитатель. 
