@au соб.инф.
@ti ДИНАМИКА ПОЛОЖИТЕЛЬНАЯ
@da 27.10.2015
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86563/
Положительным моментом  в демографической ситуации района является работа с беременными женщинами: в Инзенском районе за  9 месяцев текущего года родилось 266 детей. Основными целями и задачами социально-психологического сопровождения беременных женщин является выявление психологических и социальных проблем. Специалисты инзенского отделения центра «Семья» совместно с ГУЗ Инзенская РБ проводят для молодых мам групповые занятия, на которых женщины узнают, как справляться с эмоциональным напряжением самостоятельно. Также специалистами районной больницы ведется активная работа по пропаганде здорового образа жизни среди беременных. Проводятся школы будущих родителей, акции «Здоровая мама – счастливый малыш». Особое внимание уделяется профилактической работе по пре-дупреждению абортов. В результате консультаций и бесед были выявлены основные причины, толкающие женщин на аборт: это материальное неблагополучие, наличие взрослых детей, алкогольная зависимость супруга.Специалисты  Центра  «Семья» совместно со специалистами ЗАГСа      ежемесячно организуют и проводят занятия школ «Молодой семьи» и  «Вступающих в брак»; консультации с парами, решившими подать заявление на развод, а также решившими зарегистрировать свои отношения.Основные проблемы, выявленные в ходе работы, это нежелание семей, находящихся в предразводном состоянии, совместно искать пути взаимопонимания для преодоления кризисных ситуаций в семье, а также неуверенность членов семьи в перспективе сохранения дружеских внутрисемейных отношений.Хорошая работа была проведена с парами, решившими расторгнуть брак: по  сравнению с аналогичным периодом 2014 года в районе зарегистрировано на 37 разводов меньше. Положительная динамика наблюдается в работе специалистов с парами, решившими зарегистрировать свои отношения: за 9 месяцев текущего года свои отношения зарегистрирован 151 брак. 
