@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НЕЗАМЕНИМЫЙ ПАЛЫЧ
@da 27.10.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/86571/
Пятнадцать лет назад Александр Павлович Малышев, оставив прежнее местоработы, подал заявление на трудоустройство в реабилитационный центр «Рябинка». Кстати, он стал вторым человеком в приказе о  назначении: раньше него была принята на должность директора только Светлана Николаевна Чеботарева. С тех пор Малышев ни разу не изменил своему выбору. Александр Малышев родился и вырос в Труслейке. Его отец всю жизнь проработал на железной дороге, а мама – в детском отделении районной больницы. Как и все мальчишки, Саша любил технику. Часто  бегал с товарищем в совхоз, где трудился механизатором папа его друга. Мужчина всячески поддерживал интерес пацанов к «железкам» и брал их вместе с собой  на тракторе в поле.Когда Александр подрос, в совхоз он уже ходил не только «кататься» на тракторе, но и работать. Тогда большинство сельских ребят на каникулах, зарабатывая собственную «копеечку», следили за местным огородом: поливали и выпалывали грядки. Да и на питомнике лишние руки никогда не мешали. Там, как и сейчас, школьники ухаживали за саженцами елочек. После школы парень уехал в Мелекесский район, где поступил в Рязановский сельхозтехникум. Тогда ему и пригодились все знания, что он впитал, когда пареньком помогал в совхозе трактористам. Получив диплом механика, Александр вернулся в родную Труслейку. Здесь молодого специалиста  с  распростертыми объятьями приняли на работу в местное хозяйство. Лишь повзрослев, Александр разглядел в соседке и подружке детства симпатичную девушку. Саша и Ниночка начали встречаться. Но молодым пришлось расстаться на целый год: девушку отправили после получения диплома работать в далекий Красноярск. Впрочем, разлука только укрепила чувства влюбленных. А когда Нина приехала в отпуск, они поженились.Жизнь текла своим чередом. У Малышевых родилась дочка. Александр по-прежнему работал в совхозе. От механика его повысили до главного инженера… Когда наступили 90-е, сельхозпредприятию становилось выживать все труднее. Из-за мизерных зарплат (да и те частенько задерживали) многие увольнялись, уезжая за лучшей жизнью на заработки в большие города.  Однако Александр Павлович со свойственной ему ответственностью продолжал трудиться на прежнем месте. А когда в хозяйстве стало катастрофически не хватать шоферов, обучился, открыл категорию водителя автобуса и стал сам возить рабочих. (полный текст — в печатной версии газеты) 
