@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРИХОДИТЕ К НАМ!
@da 28.10.2015
@topic Инвестиции
@url http://inza-vpered.ru/article/86685/
За последние годы в районе сложилась положительная динамика привлечения инвестиций. В 2015-м их объем составил более 50 миллионов рублей. - Создание благоприятных условий для привлечения инвестиций и развитие инвестиционного процесса по-прежнему главный приоритет экономической политики в районе, — рассказывает директор Центра развития предпринимательства района Александр Сумароков. — Для стимулирования инвестиционной активности и привлечения средств инвесторов нами совместно с администрацией осуществляется поддержка инвестиционной деятельности…Поддержка, по словам Сумарокова, включает в себя несколько направлений. Это и содействие инвесторам в подборе производственных площадей и земельных участков, и устранение административных барьеров, и оказание инвесторам информационной, методической и консультационной помощи. - Более того, в районе разработана нормативная база, которая определяет порядок присвоения статуса «приоритетный инвестиционный проект» и освобождение подобных от уплаты земельного налога, — продолжает Александр.Немало внимания в районе уделяется привлечению и реализации потенциала внутренних инвестиций. С этой целью на базе центра с марта начало свою работу представительство Фонда «Корпорация по развитию предпринимательства Ульяновской области», основная задача которого — предоставление на месте, в районе,  займов с приемлемой процентной ставкой для расширения и развития действующего бизнеса.- Ведется нами и реестр инвестиционных проектов муниципального образования «Инзенский район», -  говорит Александ. – По состоянию на 1 октября в нем значится 14 инвестпроектов с общим объемом инвестиций около 931 миллиона рублей. При их реализации в районе будет создано 281 новое рабочее место.Ярким примером успешной реализации является инвестиционный проект  ООО «Рус-Ресурс Агро»  «Создание сельскохозяйственного комплекса в селе Большое Шуватово». Предприятие уже ведет свою деятельность, однако инвесторы на этом останавливаться не собираются. К концу 2017 года они планируют создать целый сельскохозяйственный комплекс, состоящий из молочно-товарной фермы на 600 голов дойного стада и производственной базы для собственной заготовки и хранения кормов. В рамках реализации проекта планируется еще создать не мене 40 новых рабочих мест со средней заработной платой 12000 рублей. 
