@au Алексей БАРИНОВ
@ti И ВСЕ-ТАКИ ГОНЩИК - ПРОФЕССИЯ РЕДКАЯ
@da 28.10.2015
@topic Общество, СМИ, Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/86686/
Известный в Инзе под псевдонимом «Рыжий», с раннего детства увлекающийся автомобилями, он уже в 14 лет выбрал собственную дорогу, точнее – гоночную трассу, по которой уверенно движется к цели – стать профессиональным гонщиком. О машинах и соревнованиях, о победах и планах на будущее я решил поговорить в канун Дня автомобилиста с самым популярным участником авто-мотоклуба «Форсаж» — Владимиром Соболевым. Родился Владимир 10 октября 1986 года в Инзе  и недавно отметил свое 29-летие. Детство Володи было не как у большинства его сверстников, он рос без отца. - Пока мои ровесники играли в войнушку, прятки, догонялки, — вспоминает Владимир,  — я сидел у себя в сарае и собирал из разного хлама велосипед, так как на мамину зарплату мы не могли позволить себе его купить. А первой моей  самоходной техникой стал мопед «Верховина», который я в 10 лет выменял у своего товарища на коньки... Учась в 8 классе первой городской школы, Владимир с мальчишками направили свои стопы в ДОСААФ: уж больно им хотелось попробовать себя в автоспорте. - Как сейчас помню, пришли мы, значит, в ДОСААФовские гаражи, стоим, смотрим, как другие свои картинги ремонтируют. Подходит к нам какой-то мужик и спрашивает: «Зачем пришли, чего хотите?» А я ему: «Хотим, как они, на картингах гонять!» «Ну, до них вам еще далеко… А если хотите серьезно заниматься, тогда милости просим, здесь гоночных болидов на всех хватит». Это была его  первая встреча с Алексеем Фалиным.Володя схватывал все на лету. Поначалу он был в помощниках, помогал перебирать поломанные после заездов картинги. Затем ему дали свой личный «Союз». На первых своих соревнованиях, еще не имея большого опыта в автоспорте, Владимир пришел к финишу пятым. Вот тогда-то Алексей Николаевич и увидел в нем будущего лидера.- По возвращению на базу меня вызывал к себе Фалин и говорит: «С этого дня будешь заниматься под руководством нашего самого опытного гонщика — Алексея Рогачева». Так я познакомился с ним, — вспоминает Соболев.Закончив 9 классов, Владимир поступил в профессиональное училище №37 на специальность «тракторист – машинист широкого профиля» и продолжил активно участвовать в жизни ДОСААФа. Интенсивные тренировки с Алексеем Рогачевым в скором времени принесли положительные результаты. Уже через год Владимир становится победителем областных соревнований по картингу.- 2006 – 2007 гг. были успешным периодом, — продолжает свой рассказ гонщик. – Мы тогда объездили всю область и привозили только одни победы. За хорошие показатели Алексей Николаевич подарил мне тогда старенький «Запорожец», правда, пришлось попотеть, чтобы довести его до ума. Затем, это как-то все постепенно угасло, да и картингов в Инзе практически не осталось.   Когда же  мне исполнилось 18, я купил себе свой честно заработанный автомобиль – ВАЗ 2102 или в простонародье «двойку». Я тогда уже окончил ПУ-37, поступил в Инзенский техникум и параллельно успевал работать на стройке у Бориса Столыпина. Но на этом спортивная карьера гонщика не закончилась. В те годы, а это были  2007 – 2009, Владимир со своими друзьями испытал себя в более экстремальном виде автоспорта – «троффи-рейдах».- Мы тогда побывали в Мордовии, в Татарстане, Самарской и Пензенской областях, не говоря уже про Ульяновскую, но никогда не поднимались выше пятого места. Мне же по душе — больше скорость, а не экстрим,и поэтому я решил уйти из этого вида спорта, – рассказывает Владимир. Как то раз Алексей Фалин предложил ему съездить посмотреть на синхронные гонки. И он отправился... (полный текст — в печатной версии газеты) 
