@au По поручению семьи -  Светлана КУЗЬМИНА.
@ti ЛЮБИМОЙ МАМОЧКЕ ПОСВЯЩАЕТСЯ...
@da 28.10.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86690/
В честь светлого и доброго маминого юбилея хочется рассказать о её трудном, беспокойном и активном жизненном пути. Родилась наша мамочка, Мария Никифоровна Кузьмина, в 1935 году в Зн. Пестровке Иссинского района Пензенской области в семье механизатора Никифора и колхозницы Федосьи. Семья была большая – пятеро детей. Мама была в ней третьим ребенком. Ей было всего шесть лет, когда началась та страшная война. Старшие братья – 18-летний Виктор и 16-летний Алексей – сразу ушли на фронт. На отце Никифоре была бронь: грамотных людей на селе было мало, а он работал механизатором, умело ремонтировал трактора. В 1943-м бронь сняли, и наш дедушка был отправлен на фронт.Все домашние хлопоты легли на нашу бабушку Федосью и маленькую Машу. Наша мама, несмотря на столь юный возраст, нянчила младших сестренку Раю и братика Толю. Как могла, помогала она матери по хозяйству: собирала лебеду, из которой пекли хлеб, варила кашу (что для наших современных детей в ее возрасте просто невероятно)... Так военные годы закалили характер подраставшей девочки.Самым главным и радостным событием послевоенной поры было возвращение живыми с фронта в 1945 году старших братьев и отца семейства. Но! У Виктора было семь ранений, и самое тяжелое из них – в голову; у Алексея – два ранения в ноги; а дедушка был контужен, и к работе  в качестве механизатора в дальнейшем допущен не был. Вскоре после войны семью настигла новая беда:  в 1948 году от грозы сгорел дом. И семья была вынуждена купить небольшой домик в соседнем селе, который затем и начали отстраивать сообща.Мария, быстро повзрослевшая в годы войны, хорошо училась в школе. И по окончании 10 классов в 1954 году поступила учиться в Ульяновское культпросветучилище по специальности  «методист клубной работы». По окончании его была направлена на работу в Сенгилей, в Ново-Слободской сельский клуб, где трудилась заведующей до 1958 года. Мама всегда была натурой творческой, активной, энергичной (как сейчас говорят – «зажигалкой»); в работе проявила себя незаурядным организатором. Решением пленума РК ВЛКСМ она была избрана вторым секретарем райкома комсомола, а в 1959-м — направлена в Москву в центральную школу комсомола, где прошла квалифицированную подготовку по организации пионерской и комсомольской работы. И вскоре (уже райкомом КПСС) была назначена заместителем заведующего отделом культуры по кинофикации. Здесь, в Сенгилее, такую молодую живую и активную нашу маму приметил наш папа – Анатолий Григорьевич Кузьмин. После первого знакомства наши родители больше никогда не расставались. Папа учился в вечерней школе и по окончании ее, по маминой инициативе, поступил в Куйбышевский электротехнический институт связи. (полный текст — в печатной версии газеты) 
