@au N/A
@ti ОПАСНЫЕ ДЕРЕВЬЯ
@da 28.10.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/86700/
Прокуратурой района выявлены нарушения закона в деятельности администрации муниципального образования «Инзенский район» и МБУ «Благоустройство», связанные с благоустройством улиц  Инзы.  Как показала прокурорская проверка, администрацией муниципального образования «Инзенский район» не принимается своевременных мер по организации спиливания старых и усыхающих деревьев на улицах Инза. Так, в 2014 году администрацию МО «Инзенский район» поступило обращение председателя Палаты справедливости и общественного контроля МО «Инзенский район» А.Р. Шафеева о необходимости спиливания старых и усохших деревьев, находящихся   близ  дома  № 22/7   по    ул. Ломоносова в г. Инза. Проведенной прокуратурой района в июле 2015 года (24.07.2015) по обращению председателя Палаты справедливости и общественного контроля МО «Инзенский район» Ариткина А.А. проверкой установлено, что спиливание (формовка) вышеуказанных деревьев не произведено. В непосредственной близости от данных деревьев проходит движение пешеходов. В связи с этим, состояние деревьев угрожает  жизни и здоровью граждан. По данному факту прокурором района 24.07.2015 в адрес главы администрации МО «Инзенский район» внесено представление об устранении нарушений закона. По результатам рассмотрения данного представления 29.07.2015 из администрации МО «Инзенский район»  в прокуратуру  района поступила информация о том, что органом местного самоуправления 10.07.2015 заключен договор подряда на валку деревьев в г. Инза, в том числе и по ул. Ломоносова. Срок окончания работ – 01.09.2015. Однако, как установлено прокурорской проверкой, проведенной 21.10.2015, спиливание (формовка) вышеуказанных деревьев, находящихся в аварийном состоянии, не произведено. Таким образом, органом местного самоуправления муниципального образования «Инзенский район» положения законодательства, направленного на обеспечение благоустройства в границах населенного пункта, не реализованы. В связи с этим прокурором района 21.10.2015 в суд направлено заявление о понуждении ответчиков произвести спиливание деревьев. 
