@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti НА ДЕРЕВНЮ К БАБУШКЕ
@da 29.10.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/86811/
28 октября россияне будут иметь возможность отметить самый, пожалуй, душевный и трогательный праздник из существующих – День бабушек и дедушек. На прошлой неделе, волею случая (и редакционного задания), корреспондент «районки» побывал в селе, основная часть жителей которого имеет все основания не просто отпраздновать «дедушко-бабушкин» день, но и считать его своим «профессиональным». Оно и понятно, ведь они — не просто бабули и дедули, а  дедушки и бабушки в квадрате, кубе, а то и в восьмой степени… Но, как говорится, это только присказка, сказка будет впереди. Палатово, а речь идет именно о нем, расположено за Валгуссами. Проезжаешь участковую больницу и брошенный комплекс МТС, выбираешься на асфальтированный еще в советское время «тракт», и уже через минуту взгляд упирается в табличку с полуистертым названием «Палатово». По официальной информации, от Валгусс досюда три километра, по ощущениям -  метров пятьсот. То ли хорошая дорога скрадывает ощущение пространства, то ли отвлекаешься на разглядывание окружающей природы, которая здесь «бешено красивая» (извините за эмоции). Особенно впечатляет огромный, поросший лесом холм, расположенный по левую (если ехать в село) руку. Помнится, поэт Павел Вегман писал: «Давай найдем огромный холм, /Чтоб видеть мир, как на ладони…». Блин, Павел, я, по-моему, нашел!..Вернусь к официальной информации. Согласно ей, Палатово основано в 1642 году на Карсунской сторожевой черте. Первоначально называлось Ксарская слобода. Нынешнее же название по легенде произошло от имени хана Палата. БАБУШКА «В КВАДРАТЕ»  В отличие от убогой таблички, само село, растянувшееся вдоль речушки Сухой Аргаш на три километра, производит самое приятное впечатление. Вдоль центральной и единственной улицы (угадайте, как называется? Правильно, Центральная!) аккуратные, с ухоженными палисадниками, дома……На скамейке возле одного из таких сидела не менее аккуратная бабушка и внимательно разглядывала приближавшегося незнакомца, неспешно шагавшего по улице и непрерывно щелкавшего фотокамерой. До «столкновения» оставалось: три, два, один…- Здравствуйте, — как можно радушней поприветствовал я бабулю. – Можно я с вами посижу?- Садись, сынок, — на лавочке было еще достаточно места, но она чуть подвинулась.- Вас как зовут?- Зинаида Михайловна я. А ты продаешь, что ль чего? — бабушка была явно настроена на «поговорить». – Так опоздал ты! Нам ничего не надо, автолавка только проехала. - Так уж и ничего? — я даже не удивился, поскольку каких только разговоров «разговаривать» не приходилось. – Может, чего-то все-таки не хватает?- Здоровья! – моментально среагировала баба Зина. – Супруг мой вот уже которую неделю в Ульяновске в больнице лежит. Хорошо, дети его навещают, а то мне до него тяжело ехать.- И много детей у вас? – спросил я больше для проформы.- Восемь, — с чуть уловимой гордостью ответила та и, заметив, как расширяются от удивления мои глаза, объяснила:- Мы с первым мужем четверых нажили, а когда он умер, я с нынешним сошлась. У него, вдовца, тоже четверо было. Вот и стало у нас в одночасье детишек в два раза больше.- Сколько же у вас внуков?Сначала показалось, что Зинаида Михайловна вопроса не расслышала. Оказалось – попыталась сосчитать.- Полтора десятка – не меньше, — наконец ответила она. – Когда они все на мои шестьдесят лет собрались, думали, дом «по швам» разойдется. Обошлось…Неподалеку пронзительно засигналил автомобиль. А после еще раза три подряд.- Случилось чего? – я за- волновался.- Говорю же тебе, автолавка приехала, — успокоила меня баба Зина. – Ездит – народ зовет за покупками…КУЛЬТУРНЫЙ БИЗНЕСХозяйке автолавки — предпринимателю из Валгусс Людмиле Фадеевой — было явно не до меня. Когда я отыскал магазин на колесах, у него уже собралось человек пять покупательниц... (полный текст — в печатной версии газеты) 
