@au N/A
@ti СВАЛКА У ВОДЫ
@da 29.10.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/86846/
Проведенной прокуратурой Инзенского района проверкой исполнения природоохранного законодательства на территории муниципального образования «Инзенское городское поселение», выявлены нарушения при организации сбора и вывоза бытовых отходов и мусора. Так, в нарушение требований законов в г. Инза с начала августа 2015 года на берегу реки Сюксюмка, в конце  ул. Карабанова, близ пешеходного моста через реку (козий мостик) имеется несанкционированная свалка бытовых отходов и мусора. Бытовые отходы находятся как в непосредственной близости от реки так частично и в самой реке. Бытовые отходы и мусор разносятся ветром и животными по местности, что приводит к загрязнению и захламлению улиц города, в т.ч. жилой зоны и реки. Кроме того, несанкционированная свалка является объектом постоянного нахождения на ней бродячих животных (собак, кошек), а также грызунов. Твердые бытовые отходы в период дождей попадают в реку Сюксюмка, нанося вред водному объекту и водному миру. Более того, данные обстоятельства могут привести к обострению санитарно-эпидемиологической обстановки в г. Инза. Подобные нарушения законодательства влекут за собой нарушения прав граждан на благоприятную среду обитания, а также могут повлечь за собой причинение вреда здоровью граждан в будущем в силу ст. 1065 Гражданского кодекса РФ. Неисполнение администрацией муниципального образования «Инзенский район» и МБУ «Благоустройство» требований, установленных законодательством по организации сбора и вывоза бытовых отходов и мусора нарушает права неопределенного круга лиц на благоприятную природную среду, приводит к причинению ущерба водному объекту и его биоресурсам. В целях устранения нарушений законов прокурором района 21.10.2015 в суд направлено исковое заявление о понуждении ответчиков ликвидировать несанкционированную свалку. 
