@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti 5,85 УЖЕ НЕ АКТУАЛЬНО
@da 30.10.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/86996/
Тему формирования тарифов за содержание жилья, взимаемых управляющими компаниями с жителей многоквартирных домов, обсудили руководители городских УК на встрече с главой администрации района Олегом Мидленко. К слову, еще пару недель назад экономисты райадминистрации обратились к руководству компаний с просьбой высчитать экономически обоснованный тариф за содержание.- Все прекрасно понимают, что действующий в настоящее время тариф (5,85 за «квадрат» жилья) слишком мал. Даже в домах с большой квадратурой сумм, собираемых на их содержание, недостаточно, — обратился к директорам Олег Мидленко. – Вместе с тем, в Инзе уже есть опыт (и очень неплохой), когда собственники, понимая, что на существующий тариф в доме сделать ничего нельзя, своим общим собранием повышали его в разы. Эффект не заставляет себя ждать — в многоквартирных домах делается реальный ремонт…Руководства и частных, и муниципальной УК согласились с главой администрации.- Существующий тариф нежизнеспособен, — поддержал мнение главы директор муниципальной управляющей компании Вадим Климахин. – Мы жителям домов, которые принимаем на управление, сразу говорим, что на него что-то сделать нереально и предлагаем его увеличить. Некоторые соглашаются…Как на деле будет проведено повышение тарифов,  пока непонятно. По словам заместителя главы администрации Михаила Волкова, местные власти, устанавливающие минимальный размер тарифа, повысить его могут, но не намного (от 5 до 20 процентов). А это положения  не исправит.- Все в руках самих собственников, которые на общем собрании могут установить любую стоимость, — комментирует Олег Мидленко. – Сподвигнуть на этот шаг их можете только вы – управляющие компании. 
