@au N/A
@ti НАШ ДОМ - РОССИЯ!
@da 30.10.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86990/
Задание президента России В.В. Путина, данное в феврале 2013 г., по подготовке нового учебника  истории подошло к завершающей стадии. Учебники прошли специальную экспертизу отечественных и зарубежных историков. Переход на новые учебные пособия по истории в рамках нового федерального государственного стандарта займет 2-3 года. Хотелось бы поделиться своими взглядами на внесенные изменения. На мой взгляд, является спорным, например, то, что в новых учебниках истории отныне нет «монголо-татарского ига». Данный термин в новом учебнике заменен формулировкой «зависимость русских земель от Орды». А как же тогда быть с изречением Маркса: «Монголо-татарское иго не только давило, но и иссушило душу русского народа, ставшего его жертвой»?  В новых учебных пособиях нет Февральской и Октябрьской революций 1917 года, есть одна «великая российская революция», по примеру Французской XVIII века. Слабо прослеживается тема Ленина; термин «сталинизм» из учебников убран вовсе. В то же время в новых пособиях отмечается интерактивность. Суть ее в том, что история России будет рассматриваться в масштабах мировой истории... В учебники с 6 по 10 класс вводится линейная система вместо концентрической, чего историки (учителя истории) ждали давно. К трудным темам разработано 15 брошюр. Учебники созданы  и в электронном виде. По мнению директора Росархива А. Артизова, главной задачей новых учебников является воспитание гражданина, пересмотр подходов к содержанию, отход от единомыслия. Школьников ждет новая история, призванная восстановить и укрепить историческое мышление школьников, учить их рассматривать любое явление в историческом аспекте.Общественная палата Ульяновской области проводит свою экспертизу новых учебников. Хотелось бы внести ряд своих предложений в готовящуюся оценку:- в России, являющейся многонациональным и многоконфессиональным государством, в основе изложения материала в учебниках должны лежать научность, системность, толерантность и отсутствовать тенденциозность, крайние оценки тех или иных событий и личностей;- они должны содержать правдивый рассказ о времени, когда Россия становилась Великой державой — при князе Владимире, Иване III, Петре I, Екатерине II, Александре I, И. Сталине;- объективное изложение событий о временах Хрущева, Брежнева; оправдан вывод о застое, о стабильности в 70-е годы восьмой – золотой пятилетки;- в них нет взвешенной оценки России 90-х годов: «шоковой терапии» и ее последствий, на которых победил Ельцин; оценки двух чеченских войн;- время оценки деятельности  В. Путина, когда с 2000 по 2008 гг. выстраивалась вертикаль власти и началась стабилизация, продолжающаяся и по сей день, по историческим меркам не наступило. Я — в числе россиян, которые с надеждой смотрят на Кремль, президента, которые, зная назревшие внутренние экономические вопросы, окажутся на высоте и их разрешат. Со временем об этом напишут в учебниках истории. Наш дом – Россия. И лучше дома на свете нет!Александр АРИСТОВ, член общественной палаты МО «Инзенский район», Почетный работник образования РФ. 
