@au Нина КУЛАГИНА
@ti В ПЕСНЕ - ЖИЗНЬ МОЯ
@da 30.10.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/86992/
Малиновый край – так величают Инзенский район прекрасный своими богатствами. Есть в нем замечательное  местечко: над речкой Инзою стоит красивое село Панциревка. Населяют Панциревку люди, искренне любящие свою малую родину. А от любви, наполняющей сердца, хочется петь. И здешние люди пели... Пели о жизни, о любви, о Родине; во время праздников и трудовых будней: с песней спешили на работу и возвращались с нее. Прекрасная музыка сопровождала свадьбы и крестины; пахоту и уборку урожая, когда сердца пели от прекрасных мгновений жизни.1959-й — особый год в жизни нашего села, в том числе и для взлета художественной самодеятельности. В этом году в Панциревку приехал молодой перспективный директор — Александр Иванович Загуменнов. Это именно под его руководством Панциревской птицефабрике было присвоен статус Госплемптицезавода. Укреплялась экономика хозяйства, строились культурно  значимые объекты села: школа, детский сад, сельский дом культуры. В эти же годы активизировалось социалистическое соревнование, где одним из значимых пунктов было обязательное участие членов трудового коллектива в художественной самодеятельности села. За это самые активные ее участники награждались квартирами. На сцену поднимались воспитатели и учителя, специалисты и рабочие всех отраслей производства. Подобрал директор и художественного руководителя заводского хора... Именно с него и началась культурная жизнь села. Панциревский хор в те годы насчитывал 110 человек, руководил им Р.Э. Руш. Были также организованы многочисленные кружки: танцевальный, акробатический, драматический; созданы вокальные группы детского сада, школы, мужская... Их участниками становились люди села, которым была небезразлична его культура.Жители старшего поколения помнят комические рассказы Раисы Семиной, Любовь Колганову в роли стряпухи, чечеточника Александра Душкина, любимых зрителями солистов Клару Сорокину, Веру Лисову, Маргариту Картукову, Александра Глазунова, Виктора Фроловнина и многих других. (полный текст — в печатной версии газеты) 
