@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПРАВО ВЕСТИ ЗА СОБОЙ
@da 03.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/87263/
В 2010 году  за  многолетний  самоотверженный труд по повышению экономического потенциала, увеличение инвестиционной привлекательности Инзенского района, развитие отраслей здравоохранения, образования и культуры, формирование органов местного самоуправления и институтов гражданского общества в районе звание «Почётный гражданин Инзенского района» было присвоено Николаю Михайловичу Кулагину. Родился Николай Михайлович в январе 1942 года  в с. Аргаш  Инзенского района. Так уж случилось, но год его рождения совпал с годом смерти его отца: Михаил Тихонович Кулагин пал смертью храбрых  на фронте именно в 42-м. Воспитанием мальчишки занималась мать Пелагея Дмитриевна – рядовая колхозница, каких были сотни тысяч в нашей стране. Учила всему, что умела сама, а главное – быть честным человеком, верным данному слову, не чуждаться любого труда, уметь чувствовать и разделять чужую боль...По окончании Аргашской семилетки в 1958 году шестнадцатилетним пареньком Николай поступил на работу маркировщиком в Инзенский леспромхоз. Но понимал он и другое – без добротных знаний и хорошей профессии в этой жизни вряд ли чего-то можно достичь. А потому поступил учиться в Кузоватовское училище механизации сельского хозяйства.По окончании училища юноша отправился в Тюменскую область, где трудился механизатором. В положенный срок был призван на службу в армию — в состав Группы советских войск в Германии. Четыре года жизни (с 1963 по 1967 гг.) были отданы им воинской службе. По завершении службы в армии Н. Кулагин вернулся в родное село, стал работать механизатором в здешнем колхозе. Без отрыва от производства закончил агрономическое отделение Жадовского совхоза-техникума, а затем – и Саратовскую высшую партийную школу при ЦК КПСС. Земляки по достоинству оценили его деловые качества: в 1967 году Н.М. Кулагин был избран председателем исполкома Аргашского сельсовета. В этой должности он проработал шесть лет, в течение которых проявились его незаурядные организаторские способности, отточились деловые качества. А потому в  1973 году коммунисты колхоза им. XXIV съезда КПСС избрали его своим партийным вожаком... (полный текст — в печатной версии газеты) 
