@au соб.инф.
@ti ТРАДИЦИИ ЕДИНСТВА ВЕРНЫ
@da 04.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/87313/
4 ноября в России — День народного единства. Впервые в России этот новый всенародный праздник отмечался в 2005 году. День народного единства был учрежден в память о событиях 1612 года, когда народное ополчение под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского освободило Москву от польских интервентов. Исторически этот праздник связан с окончанием Смутного времени в России в XVII веке. В сентябре 1611 года нижегородский земский староста Кузьма Минин обратился к горожанам с призывом создать народное ополчение.  По его предложению на пост главного воеводы был приглашен 30-летний новгородский князь Дмитрий Пожарский. Под знамена Пожарского и Минина собралось огромное по тому времени войско. Во всенародном ополчении, в освобождении Русской земли от иноземных захватчиков участвовали представители всех сословий и всех народов, входивших в состав русской державы. С чудотворной иконой Казанской Божией Матери, явленной в 1579 году, Нижегородское земское ополчение сумело 4 ноября 1612 года взять штурмом Китай-город и изгнать поляков из Москвы. Эта победа послужила мощным импульсом для возрождения российского государства. А икона стала предметом особого почитания. Уверенность, что благодаря именно иконе Казанской Божией Матери была одержана победа, была столь глубока, что князь Пожарский на собственные деньги специально выстроил на краю Красной площади Казанский собор. Таким образом, День народного единства, по сути, совсем не новый праздник, а возвращение к старой традиции. Сегодня в День народного единства в разных городах нашей страны политические партии и общественные движения организуют митинги, шествия и концерты, благотворительные акции и спортивные мероприятия. 
