@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ИСПРАВИТЬ МОЖНО ВСЕ
@da 05.11.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/87388/
Первого сентября муниципальная управляющая компания «Благоустройство» приняла под свое «крыло» общежитие, расположенное по улице Мира, дом № 17. Честно говоря, о хаосе, творившемся в ПОШевской «общаге», в райцентре давно слагают легенды. Причем не самые позитивные. Пересказывать их не будем. И по этическим соображениям, и ввиду их «несостоятельности»…- Я тоже думал, что здесь «кошмар кромешный» творится с соответствующим контингентом, — рассказывает руководитель муниципальной УК Вадим Климахин, с которым мы встретились у «парадного подъезда» общежития с новой железной дверью. – А поприезжал сюда, с жителями пообщался и мнение свое изменил. Подавляющее большинство — обычные люди, которые тоже хотят в тепле и уюте жить……На протяжении нескольких последних лет, когда на территории городского поселения действовало полтора десятка управляющих компаний, общежитие их сменило не менее пяти. По словам жителей, с которыми удалось пообщаться, управленцы приходили, рассказывая о перспективах, рисовали «картину маслом», а едва сталкивались с проблемами пятиэтажки, растерянно разводили руками и уходили, не попрощавшись. В результате в доме воцарилась разруха.- Мои специалисты в подвал спустились и глазам не поверили, — продолжает Климахин. – В подвале канализационные стоки по колено.  Чисто тонущий «Титаник». Только вместо воды — сами понимаете что… Поэтому с монтажа новой канализационной системы на всех пяти этажах мы и начали.Прежде чем начать хозяйничать, «Благоустройство» предпринимало несколько безуспешных попыток собрать общее собрание собственников жилья (почти все комнаты общежития частные и только десяток — муниципальных). Наконец, необходимый кворум был собран, и жителям предложили повысить тариф за содержание жилья. Действующих 5,85 рубля за квадратный метр не хватило бы ни на что... (полный текст — в печатной версии газеты) 
