@au N/A
@ti НАМ НЕ ВСЕ РАВНО
@da 05.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/87386/
В октябре на базе оздоровительно-образовательного центра «Юность» в городе Димитровграде прошёл десятый  региональный слёт школьных лесничеств «Лесной форум», на который собрались юные, заинтересованные в защите природы «лесоводы». Организаторами проекта стали Министерство сельского, лесного хозяйства и природных ресурсов Ульяновской области, Министерство образования и науки,  областная станция юных натуралистов.  Учащиеся Труслейской школы: Дарья Стахив, Наталья Пахомчева, Алексей Пахомчев, Дмитрий Чикинёв, Василий Беркутов — пятёрка смельчаков, вступивших в непростую борьбу с соперниками из 10 команд юных лесничих из других районов области.   В рамках состязаний был проведен региональный этап Всероссийского юниорского лесного конкурса исследовательских работ «Подрост» («За сохранение и бережное отношение к лесным богатствам»), «Практикум юного лесовода», конкурс визиток. Жюри было строгим и беспристрастным. Ребят «экзаменовали» по видам и классификации лесных пожаров, лесопожарной технике, лесной таксации, по вредителям леса, почвоведению.В конкурсе исследовательских работ «Подрост» Дарья Стахив в номинации «Лесоведение и лесоводство» награждена дипломом 1-й степени, Алексей Пахомчев — дипломом 3-й  степени. В номинации «Лесные растения» Василий Беркутов награждён дипломом 2-й степени. Руководитель школьного лесничества Ирина Александровна Миронова стала призёром этого конкурса в номинации «Школьные лесничества в условиях модернизации образования» и награждена дипломом 2-й степени.В конкурсе визиток команда «Кленка» заняла 1-е  место.В трудное для нас время выжить в одиночку, без чьей-то поддержки очень непросто. Благо, что есть такие люди, которым не безразлична судьба детей. Без них не было бы и наших побед. Огромное спасибо друзьям  нашей школы – генеральному директору ООО «Крона» О.Н. Чернецову,  директору Инзенского лесхоза В.И. Морозову,  директору НП УНПК «Лес» С.А. Скулкину, сотрудникам ГКУ «Инзенское лесничество»(руководитель Б.К. Камаев), которые никогда не отказывают нам в помощи.Актив Труслейской школы. 
