@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЖДУТ ПОМОЩИ, ВЕРЯТ В АВТОРИТЕТ
@da 06.11.2015
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/87540/
Состоялся очередной прием граждан по личным вопросам в общественной приемной – депутатском центре Инзенского МО партии «Единая Россия». В связи с тем, что  депутат ЗСО Борис Столыпин был занят работой в комиссии областного парламента, прием в этот день провел помощник депутата Виктор Федотов. Как правило, инзенские «единороссы» пользуются немалым авторитетом и доверием среди жителей города и района. Вот и на сей раз, на прием записалось около десятка человек. А вопросы, поднятые ими, в большинстве своем касались  обеспечения жильем и качества предоставляемых коммунальных услуг. Так, три  семьи записались на прием по поводу переселения из ветхого жилья. Ждать, по всей вероятности, им осталось недолго – вопрос с переселением должен решиться в  конце текущего года или начале 2016-го. Не оказался исключением этот прием и с точки зрения поднимаемых «ремонтных» проблем – протекающая кровля стала настоящим бичом для жильцов домов №14 по ул. Мира, №17 по ул. Социалистической  и управляющей компании, в чьем ведении они находятся. Состояние крыш таково, что частичный ремонт не может ликвидировать всех дефектов (устанавливаемые «заплаты» влекут за собою обрушение соседних участков). Озабоченность вызывает и то, что оба обращения – повторные... А вот жителей другого дома №17, но уже по ул. Льва Толстого, беспокоит темнота, воцарившаяся на их дворе в вечернее и ночное время. Ни одного фонаря! А значит, любой выход из дома (в аптеку, магазин...) чреват возможностью получения травмы. Получили положительное разрешение и проблемы одного из жителей Тияпино, записавшегося на прием: найдена организация, которая поставит многодетной семье топливо на зиму, оказана помощь в получении пособий на детей. Обратилась за помощью в депутатский центр и директор Инзенского ГДК: в филиале  учреждения (м/р Китовка) установлено новое крыльцо. Но вот полукрышек над ним, гарантирующий его сохранность и безопасность посетителей, несмотря на наличие материала, так пока установить и не удается... (полный текст — в печатной версии газеты) 
