@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ОПЯТЬ В ПЯТЕРКЕ
@da 07.11.2015
@topic Общество, Социальное партнерство, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/87603/
Глава администрации Олег Мидленко озвучил итоги социально-экономического развития района по итогам девяти месяцев. Согласно региональному рейтингу, Инзенский находится на пятом месте среди 21 муниципального образования области. Месяц назад район был одиннадцатым. Первыми, кто ознакомился с итогами, стали депутаты районного Совета, заседание которого прошло в пятницу.Итак, по словам Олега Мидленко, повысить свои рейтинговые позиции район смог за счет улучшения показателей по потребительскому сектору экономики (8-е место) и финансово-инвестиционному сектору (5-е место). Неплохих результатов инзенцы продолжают добиваться в секторе «Доходы населения» (2-е место). По объему жилищного строительства район — тринадцатый. По объему собственных доходов бюджета в расчете на душу населения – 8-е место. Улучшил показатели и сельскохозяйственный сектор – 18-е место.На одну позицию в рейтинге (по сравнению с прошлым годом) поднялась социальная сфера (7-е место). По уровню безработицы (0,35%) район шестой (в 2014-м – десятый).В полтора раза уменьшилось количество разводов. Однако снизилось и количество «брачующихся»: 141 пара в 2015 году против 146 – в 2014-м…Заслушав главу администрации, народные избранники отметили позитивную динамику социально-экономического развития. Однако, по мнению многих из них, у района есть все шансы прочно обосноваться в тройке лидеров. Для анализа показателей и поиска механизма их улучшения в начале декабря по инициативе главы района Владимира Шкунова пройдет расширенное заседание представительных органов власти района.***Также в ходе пятничного заседания депкорпус единогласно поддержал инициативу главы района Владимира Шкунова о ходатайстве перед губернатором области Сергеем Морозовым по представлению уроженца села Первомайское, генерал-лейтенанта Павла Ивановича Бодина (в 1941-1942 гг. — заместитель начальника Генштаба) к званию Героя Российской Федерации (посмертно). Напомним, что 8 мая его именем была названа вторая городская школа. 
