@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti СЕЛЬЧАН СОБРАЛИ ПРОБЛЕМЫ
@da 09.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/87696/
В Забалуйке состоялось выездное совещание президиума собрания местных представительных органов власти под председательством главы района Владимира Шкунова. Во встрече с сельчанами приняли участие депутаты райсовета Татьяна Ребровская и Игорь Коровин, заместители главы администрации Михаил Волков и Маргарита Тимофеева, руководство Оськинского сельского поселения, а также представители Инзенской ЦРБ, управлений соцзащиты, образования и культуры.Традиционно начался сход с выступления Владимира Шкунова, который довел до сведения забалуйцев информацию о социально-экономическом развитии области и района и о реализации на территории последнего социально значимых проектов. Также перед собравшимися выступили депутаты, представители администрации района и поселения. Затем жители задали вопросы, которые волнуют их. Забалуйцы, в частности, не устают поднимать тему газификации села.  Как объяснил сельчанам Михаил Волков, курирующий в райадминистрации в том числе и тему газификации, все зависит от региональных властей. - Не буду лукавить, — обратился он к собравшимся. – Своих денег на газификацию села в районном бюджете нет. Поэтому все зависит от областного центра. Скажут нам: делать проектно-сметную документацию — сделаем оперативно.А вот жителей соседней Екатериновки, приехавших на сход целой делегацией, беспокоит тема водоснабжения. Местный родник, откуда берет воду вся деревня, уже не справляется.- С нового года в области начнет реализовываться программа по сохранению, использованию и обустройству родников, — проинформировал сельчан Владимир Шкунов. -  Деньги под этот проект в региональной казне заложены. Нужно промониторить состояние вашего источника и включить его в программу.После завершения совещания организаторы побывали в местном магазине, осмотрели здание ФАПа, посетили среднюю школу и Трехсвятительский храм. По итогам выездного совещания главой района даны конкретные поручения по решению проблем села. 
