@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОРЯДОК ГОРОДА ДЕРЖИТ
@da 10.11.2015
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/87859/
Важнейшей функцией полиции является охрана общественного порядка. В межмуниципальном отделе МВД России «Инзенский» это направление курирует заместитель начальника полиции Дмитрий Топал. В названии его должности так прямо и указано: «заместитель по охране общественного порядка». Порядок и стал главной темой нашего разговора с майором полиции Топалом, состоявшегося накануне профессионального праздника. - Дмитрий Афанасьевич, понятие «охрана общественного порядка» достаточно размытое?..- Не размытое, а очень широкое. Судите сами, в эту структуру входят служба участковых уполномоченных (объединенная с отделом по делам несовершеннолетних. – Авт.), строевое подразделение (патрульно-постовая служба), охрана и конвоирование. Здесь же и лицензионно-разрешительное направление, а также специалист, обобщающий административную практику по линии охраны общественного порядка…- Вот как раз об этом. На практике – на улицах Инзы стало спокойней?- Объективно – да. Официально итоги десяти месяцев еще не подведены, но по имеющимся данным количество совершенных уличных преступлений идет «в минус».  И это при том, что, если до 2011 года взвод ППС составляли  25 человек, то сейчас меньше. Поэтому в приоритете у нас, наряду с патрулированием, появились дополнительные методы работы. Например, рейды. Помните, в мае в городе участились случаи краж из припаркованных у подъездов автомобилей? Так вот, двух ночных рейдов хватило, чтобы серию прекратить. Преступников мы выявили и задержали.Это я говорю о преступлениях, совершенных на улице. Вместе с тем, стало меньше на улицах и банальных хулиганов. Произошло это, я считаю, из-за того, что мы увеличиваем количество административно задержанных лиц. Проще говоря, в случае совершения человеком административного правонарушения, мы не составляем на него протоколы, не выносим штрафы, а при неоднократном совершении проступков – доставляем его в суд, который и принимает решение, как его наказать. А наказывает он, поверьте, намного ощутимее, чем мы.- То есть вы просто человека с улицы убираете?- В общем да, причем делаем это в его же интересах. Например, если человек в состоянии алкогольного опьянения появился на улице, он, это уже правило, либо потенциальный субъект правонарушения, либо его объект. То есть или он сам сделает что-либо противозаконное, или подобное совершат в отношении него. Как показывает практика, все преступления превентивного состава (причинение побоев, легкого и средней тяжести вреда здоровью, угроза убийством), характерные для бытовой среды,  в львиной своей доле совершаются на почве алкоголя... (полный текст — в печатной версии газеты) 
