@au N/A
@ti НУ, НАСТОЯЩИЙ ПОЛКОВНИК...
@da 10.11.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/87860/
Начиная с 2000 года, с легкой руки Михаила Горбачева каждую первую субботу ноября мировая общественность отмечает Всемирный день мужчин. В этом году представители сильного пола принимали поздравления 7 ноября. Накануне этого дня мы задали вопрос жительницам района: «А какой он, настоящий мужчина?» Олеся (29 лет, менеджер):- Наверное, у каждой женщины свои представления о настоящем мужчине. Мой идеал должен обладать целым рядом положительных качеств: честность, порядочность, щедрость, хорошее чувство юмора, умение поддержать в трудную минуту… Кстати, все это я нашла в своем супруге.Светлана Сергеевна (67 лет, пенсионерка):- С высоты своего возраста могу сказать, что идеальных (причем, как мужчин, так и женщин) – не бывает! Однако любой мужчина должен быть сильнее своей второй половинки – и физически, и морально. Только с человеком, на которого можно без опаски опереться, женщина будет чувствовать себя… женщиной. Анастасия (39 лет, бухгалтер):- Для меня настоящий мужчина тот, кто умеет прощать. Знаю, что это дано далеко не всем. Еще никогда не принимала и не приму в мужчинах жадности и занудства. Просто раздражает, когда «мозг выносят» за какую-то (пусть и не совсем нужную) покупку! В общем, мужчина должен быть щедрым, понимающим и принимающим…Юлия (16 лет, учащаяся):- Я бы хотела, чтобы мой будущий муж был ответственным, обеспеченным, умным, заботливым, трудолюбивым. А еще он должен быть откровенным и прямым, но не вульгарным и грубым. Ну, и внешность, чтобы там ни говорили, для меня играет немалую роль. Татьяна (34 года, служащая):- Можно до бесконечности рассуждать о том, каким должен быть мужчина. Но в обычной жизни с «носителем» целого веера положительных качеств невероятно скучно. Я точно убегу от такого... Единственное для меня важное требование к представителям сильного пола – это чтобы умели держать слово и отвечать за свои действия. 
