@au N/A
@ti 
@da 11.11.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/87919/
80 лет на улице  Школьной, как белый корабль, уплывающий вдаль, возвышается здание «белой»  первой школы. «Школа», «Моя школа…» — эти слова светлым чувством отзываются в душах  многих поколений ее  выпускников — инзенцев. В их памяти встают светлые классы, исписанная мелом доска, спортивный  и актовый залы, а главное — школьные друзья и учителя. Много событий происходит в жизни каждого человека, но школьные годы всегда свежи в его памяти: они просто незабываемы. Потому как школа – это  надежный теплый дом, где есть работа и отдых, праздники и будни  и самое главное – добрые традиции.             О близком прошломКоллектив первой городской – один из лучших в районе.  Ее руководителями в разное время были настоящие педагоги-творцы:  К.А. Скрибунов,  С.М. Кончев, Т.Р. Соколова. «Сеяли разумное, доброе, вечное» корифеи педагогического труда учителя русского языка и литературы : В.С. Равина, А.Г. Васюхина, М.П. Мякишева, В.В. Кононова, О.Г. Меркулова, А.А. Рубис; учителя иностранного языка: А.С. Старостина, Л.М. Фадеева, Н.Н. Чепурина; учителя математики: В.А. Куликова,  А.Д. Брагазин, Т.А. Крестелева;  учителя физики:  А.Г. Старостина,  Д.Ф. Брагазин, В.И. Осипова; учителя химии и биологии: Т.А. Долгова, М.В. Дюдюкина,  Л.Н. Юрова; учитель географии Н.Ю. Садовская;  преподаватели-организаторы работы по военно-патриотическому направлению: П.Ф. Дуданихин, А.В. Учайкин;  учителя физической культуры: В.А. Лобанов, В.И. Мингалев, Н.С. Кривов;  учитель музыки А.В. Хлюпнев; учителя начальных классов: Е.Н. Фадина, О.И. Каштанова,  З.Ф. Тимофеева, Т.И. Каменкина,  Л.И. Осина; учителя трудового обучения: М.И. Сумароков, А.В. Костыря, В.Н. Ермошина, Е.С. Егунова.  Долгое время заботилась о здоровье учеников  медицинская сестра В.Ф.Сутягина; возглавляли школьную библиотеку Н.А. Тяжева, Н.С. Киселева. В течение 20 лет надежно и крепко стояли у руля корабля  с именем «Алашеевцы» «капитаны» Г.Н. Коннова – директор школы; Т.Д. Найденова – завуч по учебно-воспитательной работе и И.В. Володина – заместитель директора по воспитательной работе. Этот дружный, сплоченный, творческий «треугольник»  школы  показывал пример многим в том, что только  в единстве – сила.Сколько  незабываемых начинаний, интересных мероприятий взяли свое начало в  80-х, трудных перестроечных 90-х и в начале нового тысячелетия! Это экскурсии и путешествия по городам страны и ближнего зарубежья;  школьные  и  учительские турслеты, ярмарки и агитбригады, лагеря труда и отдыха,  краеведческие конференции и музейные марафоны,  этнографические и экологические  фестивали.               О настоящемМощный, величавый корабль с детским пассажирским составом продолжает плыть и плыть по бесконечному морскому пространству, постигая Науки и уплывая все дальше в страну Знаний.Сегодня у руля корабля стоят новые капитаны Е.Н. Воронова – директор школы; ее заместители по учебно-воспитательной работе — Н.Г. Базина,  воспитательной работе — К.С.  Воронина,  начальной  школе — С.А. Кузьмина;  хозяйственной  деятельности — А.В. Шумилин, которые также твердо  управляют ходом большого корабля,  ежедневно делая все возможное  и невозможное,  чтобы в коллективе  была  стабильность, качество и результат. Школа им. Героя Советского Союза, летчика-испытателя Ю.Т. Алашеева, совершившего подвиг, гордится своим музеем. Это он, Юрий Тимофеевич, обращаясь к подрастающему  поколению, сказал: «Если пал человек, чтобы жизнь сохранить человеку, значит,  верно он жил, значит, умер не зря».  Эти слова являются лейтмотивом всех начинаний в школе.  Музей является неоднократным победителем областных смотров-конкурсов. В год 55-й годовщины Победы  в Великой Отечественной войне имя музея было занесено в Почетную книгу школьных музеев на Поклонной горе в городе-герое Москве. Школа гордится своими учениками: И. Худобердиным — победителем областной олимпиады по технологии; К. Королевой – неоднократным призером конкурсов творческих работ по литературе и русскому языку, а также чтецов,  танцоров; И. Климовой,  А. Зудилиной – призерами областных  олимпиад по биологии; А. Волковой, И. Подмаревым, А. Илькиным и другими выпускниками,  достигшими высоких результатов и побед в спорте.Сегодня потенциал педагогов школы №1 остается по-прежнему очень высоким. Благодаря этому,  ученики получают качественное образование, отвечающее современным требованиям. Чтобы школа всегда находилась на высоте, удовлетворяла запросам детей и родителей, ее  учителям приходится  много трудиться.Всем известны имена Е.А. Гавриловой — учителя начальных классов, ее имя занесено в книгу «Золотой фонд  учителей Ульяновской области»; О.А. Кузьмина — учителя физики и технологии, руководителя районного методобъединения, призера конкурса «Учитель-2014 года». Неоднократными  участниками и призерами ежегодного районного конкурса «Учитель года»  были в свое время С.В. Борисова — учитель музыки, И.Н. Мосягина — учитель русского  языка и литературы, С.А. Колесова — учитель начальных классов. С полной отдачей сил работают М.А. Поварова и Н.Л. Елчева – учителя математики; Н.Н. Хорольская -  учитель биологии,  Е.А. Физулова – учитель химии; А.Н. Тимофеева – учитель географии… Все они неповторимые  удивительно творческие учителя.Весь коллектив объединяет одно – любовь к детям , методическое мастерство и профессиональные знания своих предметов. Сколько сил, труда,  души, терпения вкладывают учителя  в каждого из своих учеников, чтобы они выросли умными, счастливыми  и  настоящими людьми!А.В. Кукандин – учитель истории, лучший политинформатор школы к тому же еще и руководитель шахматного и театрального кружков. Со своим подопечным 7-м «А» в каникулы совершает многодневные походы  по изучению родного края; уча их не только житейским премудростям, но и дружбе и коллективизму, умению преодолевать трудности, помогает принимать правильные решения  в сложных ситуациях. К нему дети тянутся, любят и уважают. Старшая вожатая, учитель изоискусства О.А. Асанова – это не иссякающий чистый родник творчества, фантазии. Удивляешься ее ритму работу: все учесть , все успеть, все сделать.Учителю непросто вложить в головы детей премудрости наук. А ведь открывая ребенку мир, он учит его жить в этом мире. Учительское сердце никогда не теряет веры в возможности.  С полной отдачей сил и энергии не один десяток лет трудятся: Н.Н. Конновская – учитель русского языка и литературы, Г.Г. Селькина – учитель технологии, Н.А. Чепурина – учитель английского языка,  О.Н. Голубева — учитель истории.   Труд  этих педагогов – пример  учительского благородства, мудрости, человеколюбия, служения школе и  детству.А какой фундамент знаний закладывают в детях учителя начальных классов?!  Каждый из них по-своему уникален:  Е.А. Гаврилова, С.А. Колесова, А.Б. Суркова, Е.Н. Ладонина, Л.В. Макарова, А.В. Иванова -  все они принадлежат к числу тех педагогов, кто совмещает в себе  громадный объем знаний, преподавательский опыт и по-настоящему творческое отношение к самому процессу обучения  младших школьников.  Набираются   опыта и  молодые специалисты: О.Н. Журавлева и О.П. Вишнякова – учителя русского языка и литературы,  Е.А. Калашникова  и И.В. Тюрина – учителя  информатики; Л.В. Суркова – учитель иностранного языка; А.А. Колганова – учитель музыки,  Н.А. Володина — учитель физики, О.А. Фирстова – учитель начальных классов. Они ключевая опора будущего школы. Ассы в своем деле и учителя по физической культуре: В.П. Елисеева, А.Н. Хорольский и М.А. Кульков, достигающих больших успехов и результатов в спорте.Шумно и  неугомонно во время перемен и после уроков в школьной библиотеке — в царстве книг, где хозяйкой является Л.И. Казармина.  Она всегда рада встретить и посоветовать интересную книгу любому читателю, заинтересует и предложит участвовать в самых различных творческих конкурсах. В гуще школьной жизни и работники бухгалтерии – И.В. Пиганова, С.Ю. Фролова, Г.Н.  Асанова.  Добросовестно и честно относятся к своим обязанностям работники кухни во главе со старшим поваром Л.Н. Негру, медицинская сестра В.П. Нестеренко и весь технический персонал школы. Первая школа гордится преемственностью поколений, костяк школы  сохраняет и приумножает ее замечательные  традиции. Среди выпускников школы  есть адмиралы и генералы, артисты и дипломаты, ученые и инженеры, но больше всего  простых тружеников – созидателей нового демократического общества России. А в целом, все — это мы: школа, похожая на большой корабль, уплывающий  все дальше и дальше  в Мир Знаний.Лидия КАЗАРМИНА, Татьяна НАЙДЕНОВА — ветераны педагогического  труда. 
