@au N/A
@ti ПРЕПОДАВАТЕЛЬ, ЧИНОВНИК, КРАЕВЕД...
@da 17.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/88525/
Многие жители Юлово хорошо знают своего земляка — Ивана Петровича  Саранцева... Родился и вырос Иван Саранцев здесь, в Юлово. Учился в местной школе. Был способным воспитанным мальчиком. После окончания семилетки  поступил в Ульяновское ремесленное училище (сегодня – ПТУ №13) при машиностроительном заводе имени Володарского. Получив специальность, Иван устроился работать на завод токарем. Въедливый ум, стремление к большему не позволили молодому человеку спокойно трудиться, и он продолжил учиться уже в Куйбышеве. Защитив диплом, вернулся в училище уже мастером производственного обучения токарей, затем перевелся на должность преподавателя спецдисциплин. Без отрыва от работы Саранцев получил высшее профессиональное образование, став одним из лучших сотрудников системы ГТО.В 1971 году, после работы в комсомоле, его направили в Ульяновское областное управление профтехнического образования, где трудился 16 лет в должности заместителя начальника управления. В 1994 году Иван Петрович занялся краеведческой деятельностью. Он собирает материал и создает музей в профлицее, пишет и издает ряд брошюр, в том числе «Симбирск-Ульяновск 350. Основные даты и события».Через четыре года Саранцев приступил к работе над книгами «Очерки истории профессионального образования Симбирско-Ульяновского края (1840-2005 гг.)». Большинство своего свободного времени он проводит в архивах области, изучает сотни дел…Мы, жители Юлова, очень гордимся своим земляком. Хочется поделиться событием, которое произошло 8 мая этого года. В нашем селе был установлен памятник землякам, не вернувшимся с  Великой Отечественной войны. Таких 156 человек. Идея установки принадлежала Ивану Петровичу, а наш староста – Владимир Николаевич Саранцев – принял самое активное участие в этом деле. Еще хочется отметить, что фонд нашей сельской библиотеки недавно неожиданно пополнился. Более 40 книг из личной библиотеки подарил землякам Иван Петрович. Это и стихи, и классика русской и зарубежной литературы… Особенно порадовали книги, написанные самим дарителем с подписью автора. Жители благодарны своему земляку за щедрый дар и с удовольствием будут читать его труды. Наталья ВОЛКОВА. 
