@au N/A
@ti НЕ ВЕРЬТЕ ТЕЛЕФОНУ
@da 17.11.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/88526/
В последнее время в районе участились случаи мошенничества. И, несмотря на профилактические работы, которые проводят сотрудники МО МВД России «Инзенский», многие граждане попадаются «на удочку». Зачастую аферисты пользуются мобильным телефоном, используя различные предлоги для «выманивания» денег. Например, это могут быть сообщения, что ваш родственник совершил ДТП, попал в полицию за правонарушение или преступление. Нередко инзенцы получают SMS-ки или звонки с информацией, что их банковская карта заблокирована. Также бывают звонки якобы из поликлиники с сообщением, что у абонента или его родственников нашли неизлечимую болезнь, а после предлагают внести плату за лечение. Встречаются и предложения «снять порчу», провести ритуал. Кроме того, представляясь сотрудниками собеса, почты, газовой службы, преступники входят в доверие и сообщают об обмене денежных средств, о предоставлении от различных государственных организаций подарков, продовольственных заказов. Надо быть крайне осторожными, если около магазинов, рынков, банков незнакомые лица информируют о проведении различных акций, в которые необходимо дать имеющиеся денежные сбережения. Часто мошенники помещают объявления на интернет-сайтах о продаже авто-, мототранспорта, различных вещей и предметов, где просят внести предоплату. А также аферисты связываются с людьми, разместившими объявления, с просьбой сообщить номер карты и пароль, приходящий в SMS-сообщении, с целью внести деньги за продаваемый товар.Уважаемые граждане!Ни под каким предлогом не сообщайте никому данные банковских карт, а также другие ваши персональные данные, не перечисляйте деньги незнакомым лицам. А людям, имеющим и пользующимся услугами и приложениями «Мобильный банк» и «Сбербанк онлайн», подключенными к смартфонам с операционной системой «ANDROID», рекомендуется установить антивирусное программное обеспечение.Уголовный розыск. 
