@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРО СВЕТ, ДОРОГИ И ГАЗ
@da 17.11.2015
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/88524/
В адрес редакции продолжают поступать вопросы наших читателей. Традиционно основная их тематика — коммунальное хозяйство, состояние инфраструктуры районного центра и благоустройство. На этой неделе все обращения инзенцев «оптом» были направлены человеку, курирующему это направление в районной администрации – первому заместителю главы районной администрации Михаилу Волкову, который согласился ответить на вопросы инзенцев, озвученные нашим корреспондентом. - Михаил Николаевич, пару лет назад подавляющее большинство вопросов, адресованных нам, касались некачественного отопления. Начиная с прошлого, а особенно в этом году, тема отопительного сезона сошла на «нет»…- Только не у нас. Вопросы и жалобы в ЕДДС продолжают поступать. Нами, просто, налажено быстрое на них реагирование. Стараемся все вопросы с теплообеспечением решать оперативно…- Однако, количество писем в редакцию не уменьшается. Просто тематика поменялась. Например, в этом октябре самая часто озвучиваемая проблема – уличное освещение…- Нам тоже об этом инзенцы говорят чаще всего. Причем, большинство беспокоит не только его отсутствие на той или иной улице, но и режим его работы. Не отрицаю, бывают моменты, когда фонари на улицах не горят из-за поломок. В остальном же, уверяю вас, в вечернее время светильники работают с пяти вечера до половины первого ночи. Мы хотели ввести режим экономии и делать перерыв с девяти до одиннадцати вечера, но решили пока от него отказаться и оставить все по-прежнему. Более того, в планах на следующий год: провести полную модернизацию всей сети в райцентре. Масштабная работа станет возможной после заключения радминистрацией энергосервисного контракта со специалзированной организацией, направленного на экономию эксплуатационных расходов за счет повышения энергоэффективности и внедрения технологий, обеспечивающих энергосбережение. Проще говоря, компания, с которой после торгов будет заключен контракт, модернизирует систему освещения за свой счет.  Свои затраты же она будет возмещать за счет достигнутой экономии. Например, раньше мы платили тысячу рублей по лимиту, который снижаться в случае заключения контракта не будет. В результате проведенной модернизации с тысячи расходы уменьшились до восьмиста рублей. Сэкономленные двести рублей и есть доля спецорганизации. Кстати, подобная работа по инициативе губернатора Сергея Морозова ведется во всех районах области и кое-где уже  начала приносить свои плоды... (полный текст — в печатной версии газеты) 
