@au N/A
@ti ВСЕМ МИРОМ
@da 19.11.2015
@topic Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/88650/
В рамках софинансирования мероприятий проекта «Благоустройство центральной части г. Инза», основанного на местной инициативе граждан, юридические лица, ИП и население продолжают перечислять денежные средства в бюджет города. Так, с 18 сентября по 30 октября перечисления были сделаны: ИП Костыря  А.В -  3 000 руб., ИП Туманкова Е.А. – 5 000; коллективами: банка «Венец» — 750, аптеки №40 – 1 050, ООО «Крокус-Фарм» — 3 000, социально-реабилитационного центра «Рябинка» — 1 000, центра занятости населения -  1000, ОАО «Россельхозбанк» — 400, СЗН – 1550 рублей. Всего на софинансирование данного проекта на счет бюджета Инзенского городского поселения поступило денежных средств от населения, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 441 187 рублей (с учетом комиссии банка). Администрация Инзенского района выражает огромную благодарность тем, кто откликнулся на обращение и принял участие в реализации проекта благоустройства центральной  части Инзы как в денежной, так и в не денежной форме. Уважаемые земляки! Все вы видите, как изменился облик мемориальной зоны, в которой расположен памятник землякам, погибшим в годы Великой Отечественной войны. Кроме того, отремонтировано асфальтовое покрытие на привокзальной площади. Оплата работ произведена частично. От того, как активно  мы будем участвовать в софинансировании проекта, зависит перечисление в полном объеме субсидий из бюджета Ульяновской области.Убедительно просим всех граждан принять активное участие в этом мероприятии. Напоминаем, перечисление денежных средств является добровольным. Каждый для себя может определить ту сумму, которая является для него посильной.Реквизиты для перечисления:УФУ по Ульяновской области (Управление финансов муниципального образования «Инзенский район» Ульяновской области)Лицевой счет администратора доходов 04683137910ИНН7306003883КПП 730601001БИК 047308001Банк отделение Ульяновск г. УльяновскКБК 510 1 17 05050 13 0000 180Прочие налоговые доходы (средства населения на благоустройство центральной части г. Инза), также денежные средства можно сдать по ведомости в управление финансов района (2-й этаж, каб. №26) с целью последующего перечисления в бюджет города по указанным реквизитам.Информация о поступивших средствах будет размещаться на сайте администрации района и в газете «Вперед». Контактное лицо: Мария Киреева, тел 2-54-18. Искренне надеемся на вашу поддержку и взаимопонимание.С уважением, администрация МО «Инзенский район». 
