@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti САМЫЙ ВКУСНЫЙ КОНФИТЮР
@da 19.11.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/88671/
В Ульяновской области подвели итоги VI региональных Дельфийских игр. В творческих состязаниях, которые проходят под патронатом губернатора Сергея Морозова, приняли участие более 700 одаренных детей. Конкурсные состязания проходили на десяти площадках Ульяновска. Итогом Дельфийских игр стали: 75 золотых, 71 серебряная и 109 бронзовых медалей. Кроме того, отличившиеся конкурсанты получили дипломы и свидетельства об участии в соревнованиях.В Инзу серебряную медаль привезла студентка местного техникума Настя Мамонова, заняв второе место в номинации «Кулинарное искусство». Анастасия родилась и выросла в Глотовке. Еще совсем маленькой она любила помогать маме на кухне. Особенно «удавались» Насте блины. Правда, тесто делала не она, зато жарить ей доверяли лет с семи. А в восьмом классе она впервые самостоятельно приготовила обед – вареники. Уже тогда девочка решила, что непременно станет кулинаром! Кроме того, ее старший брат уже осваивал эту профессию в Инзенском техникуме, и Настя, окончив 9 классов, тоже поступила сюда. Куратором девушки стала Надежда Семеновна Ершова. Мастер сразу увидела, что Мамонова – невероятно талантливая студентка. Вскоре Анастасия стала участвовать в различных конкурсах, доказывая, что наставники не зря возлагают на нее надежды. За последний год Настя демонстрировала свое кулинарное мастерство в трех крупных «состязаниях». Одно из которых -  всероссийского масштаба. К Дельфийским играм девушка готовилась даже более усердно, чем к предыдущему конкурсу. Правда, уже зная, насколько участие в подобных мероприятиях волнительно, как много оно отнимает физических и моральных сил, Анастасия согласилась поехать не сразу.А затем началась подготовка. Вместе с куратором было разработано меню. Каждое блюдо доводилось до совершенства. Иногда от усталости у Насти опускались руки, хотелось все бросить. Однако отступать было уже поздно.По словам девушки, она еще никогда так не волновалась, как в день конкурса. 12 участников со всей области должны были не только приготовить полноценный обед, но и сервировать стол, подготовить презентацию. Мамонова решила покорить жюри, приготовив на горячее рулетики из филе птицы с вишневым конфитюром и миндалем, пюре из брокколи с зеленым горошком, томленую грушу и лук конфи, на закуску – мусс из кабачков, а на десерт – ягодный каприз. Кстати, участие в других конкурсах очень помогло Насте. Например, она, в отличие от других участников, знала, что подходить к плите в резиновых перчатках нельзя… На приготовление блюд было дано три часа, если конкурсанты что-то не успевали сделать за это время, их наказывали. Анастасия не просто уложилась, а даже сделала все на 20 минут раньше. Надо отметить, что без своих преподавателей Анастасия вряд ли бы справилась с испытанием. Мастера всячески поддерживали девушку. Даже представление для нее было написано Ольгой Вечкуткиной в стихах. Жюри очень понравился приготовленный стол. И лишь пара маленьких замечаний не позволила Мамоновой завоевать золото. Когда представление и обсуждение инзенского стола было закончено, а судьи перешли к следующему конкурсанту, Настя расплакалась. Сказались напряжение и переживания последних дней…Совсем скоро Анастасия Мамонова закончит обучение, получит диплом. Она надеется, что ей удастся найти работу по специальности. Ведь кулинария – ее призвание. А там, кто знает, может, мы когда-нибудь увидим по телевизору ее собственное кулинарное шоу? 
