@au Ольга СМИРНОВА
@ti И ЗВУЧАЛИ В УНИСОН СЕРДЦА
@da 20.11.2015
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/88869/
В минувшее воскресенье в стенах городского дома культуры прошел вечер русского романса, собравший немалое количество любителей этого вокального жанра. Удивительно теплой и дружественной была атмосфера этого вечера – вечера откровений и обнаженных сердец. Более полутора сотен человек почувствовали себя неким единым организмом, способным, как чуткий камертон, откликаться на волшебство музыки и поэтического слова, на их очарование и магию. И были у этого маленького чуда  две составляющие: те, кто  поднимались на сцену, для кого музыка стала неотъемлемой, а порою большей и лучшей частью их жизни, их любовью и откровением; и те, кто на сей раз были по ту сторону рампы – зрители с  обнаженными сердцами, с душами, распахнутыми навстречу всему прекрасному, готовые разделить с исполнителями все их  светлые чувства. Разделить и отправиться вслед. Немалая заслуга в том, что таинство единения музыки, голоса и сердец свершилось, принадлежит, конечно же, ведущей вечера — Любови Глухих. Ее краткий ненавязчивый экскурс в историю жанра или в историю возникновения произведений (да и сам их подбор) не заслонял всей прелести самих музыкальных шедевров, а лишь открывал для слушателей новые, дотоле неизвестные им грани уже любимых романсов... Легкость, воздушность романса («Я помню вальса звук прелестный» в исполнении Галины Кирилиной), трогательность и нежность («На заре ты ее не буди» — Зинаиды Романовой),  удаль и тоска («Ямщик,  не гони лошадей» — Галины Клочковой, «В лунном сиянии...» — Марии Вьюговой), томительность и страстность («Темно-вишневая шаль»  — Анны Корчагиной) обворожили зал. Очень уместными, не разрушающими строй вечера оказались поэтические строки Бориса Пастернака, прозвучавшие в исполнении Фаины Егеревой...(полный текст — в печатной версии газеты) 
