@au соб.инф.
@ti ОБСУДИЛИ 
@da 20.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/88871/
Вопрос организации социального обслуживания населения в районе рассмотрели члены муниципальной общественной палаты на расширенном заседании, состоявшемся на прошлой неделе. В ходе обсуждения члены общественной палаты обратили особое внимание на предстоящее изменение места расположения соцзащиты. Как пояснил присутствовавший на заседании глава администрации района Олег Мидленко, необходимость переезда возникла в связи с аварийным состоянием здания, в котором органы соцзащиты располагаются сегодня. - Мы планируем разместить службу в здании, находящемся в муниципальной собственности, — рассказал Олег Владимирович общественникам. – На сегодняшний день оно является единственным подходящим по площади…Как выяснилось, в большей степени палату беспокоило то, что располагаться соцзащита теперь будет не в центре города, а на диатомовом комбинате.По словам Олега Мидленко, для минимизации социальных рисков, связанных с «переселением», часть функций по приёму документов в органы социальной защиты возьмёт на себя многофункциональный центр, расположенный в центре города. Кроме того, в МФЦ планируется разместить работника соцзащиты. В перспективе — рассмотрение вопроса об изменении автобусных маршрутов для того, чтобы люди смогли быстро, удобно и беспрепятственно добираться до специалистов УСЗН. Еще одной темой, рассмотренной на заседании, стало лекарственное обеспечение в райбольнице. По словам руководства медучреждения, в настоящее время заключён дополнительный контракт на поставку лекарственных препаратов и реактивов. - Этот сложный и важный вопрос находится на постоянном контроле, ведётся работа по погашению всей задолженности, которая образовалась в последнее время, — прокомментировала ситуацию замглавы администрации района по соцразвитию Маргарита Тимофеева. 
