@au соб.инф.
@ti НА СТРАЖЕ ПОРЯДКА
@da 20.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/88874/
В районном доме культуры состоялся праздничный концерт, посвященный Дню сотрудников органов внутренних дел. В этот день в зале собрались ветераны полиции, сотрудник  МО МВД «Инзенский», представители трудовых коллективов города и района. Сотрудников полиции и ветеранов правоохранительных органов пришли поздравить глава Инзенского района Владимир Шкунов, глава администрации района Олег Мидленко, прокурор Инзенского района Александр Грунёв.За добросовестное исполнение служебных обязанностей и в связи с празднованием Дня сотрудников органов внутренних дел благодарственные письма из рук Олега Мидленко получили: старший лейтенант Андрей Тимофеев — оперуполномоченный отделения уголовного розыска, капитан Руслан Бакеев — оперативный дежурный дежурной части. Также грамотами главы администрации были отмечены ученики школ города, победившие в творческом конкурсе социальной рекламы антикоррупционной направленности.Владимир Шкунов вручил Благодарственное письмо от руководства и Совета депутатов Инзенского района начальнику МО МВД «Инзенский» подполковнику полиции Сергею Савельеву. В свою очередь начальник отдела Сергей Савельев вручил почетные грамоты за высокие показатели в оперативно служебной деятельности инспекторам ДПС ГИБДД лейтенанту Денису Царькову, старшему лейтенанту Алексею Лобанову и капитану Сергею Муртанову. В этот день в торжественной обстановке был зачитан приказ о присвоении очередного специального звания «капитан полиции» и вручены погоны Евгению Борисову.От имени ветеранов всех собравшихся с профессиональным праздником поздравил председатель совета ветеранов межмуниципального отдела МВД России «Инзенский» Александр Бобров.После череды поздравлений всем собравшимся в зале РДК лучшие вокалисты и творческие коллективы Инзенского района подарили свои песни и танцы. 
