@au N/A
@ti СЛОВО О КОЛЛЕГЕ
@da 23.11.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/89026/
Мне хотелось бы рассказать об Учителе с большой буквы, отличном специалисте-математике, подлинном энтузиасте своего дела, человеке с обостренным чувством справедливости — Этокове Александре Федоровиче. К сожалению, мы часто вспоминаем о человеке хорошее только после его утраты...Этоков Александр Федорович родился в далеком 1931 году в Старокулаткинском районе в семье колхозника. В 1951-м он окончил Мелекесский учительский институт и был направлен на работу в Коржевскую среднюю школу учителем математики.  36 лет он проучительствовал в этой школе!В том же 1951 году Александр Федорович женился на Елене Андреевне, бывшей в то время учителем начальных классов той же школы. Вместе, деля горе и радости, эта замечательная пара прожила 64 года. Они вырастили и воспитали дочь.Непросто складывался его трудовой путь. Человек исключительной трудоспособности,  с обостренным чувством справедливости, он никогда и ни с кем не шел на компромисс, если встречался с несправедливостью, нарушениями законности, порядка. Это не всегда нравилось власть предержащим. Проработав с 1979 по 1987 год директором Коржевской средней школы, могу утверждать, что этот человек очень добросовестно относился к своей работе, был исключительно честным по отношению к себе и учащимся, родителям и руководству образовательного учреждения, сочетая эти качества с требовательностью и принципиальностью. Его ученики всегда подтверждали высокий уровень знаний, полученных по его предмету. Неслучайно они успешно сдавали вступительные испытания по математике в избранные ими ВУЗы страны, а став дипломированными специалистами,  достигали в жизни больших высот. Достаточно сказать, что среди них были такие хорошо известные в районе люди, как Юрий Иванович Салыгин, окончивший лётную школу, Г.Ф. Кузнецов, А.М. Муртеев – инженеры сельского хозяйства, Н.В. Петрушина, Л.Н. Марфина – учителя математики и многие-многие другие.Ощутимо было его влияние не только на жизнь школьного коллектива, но и на все события, происходившие в селе. Можно, да и нужно вспомнить, например, такой факт: только благодаря его настойчивости был произведен капитальный ремонт двухквартирного жилого дома, в котором он проживал.Александр Федорович ушел из школы на заслуженный отдых только в 1987 году, отдав  этому учреждению образования 36 лет своей жизни. Но до глубокой старости он трудился в личном хозяйстве, ездил на велосипеде, поддерживая свою физическую форму, увлекался ходьбой и бегом, не употреблял алкоголь и не курил. Выпускники очень часто приглашали его на свои встречи. И это была дань уважения учителю  за полученные знания. Эта благоприятная аура, наверное, также способствовала его долгожительству.Он умер 21 октября 2015 года на 85-м году жизни. Светлая память о нем  долго будет жить в сердцах его учеников, их родителей, коллег по работе, доброжелательно относившихся к нему.Александр КРЕСТЕЛЕВ, директор Коржевской школы 1979-1987 гг. 
