@au N/A
@ti 
@da 24.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/89153/
1 декабря будет отмечаться Всемирный день борьбы со СПИДом, который служит напоминанием о необходимости остановить глобальное распространение этой страшной эпидемии. В преддверии этого дня в России ежегодно проводится акция «Красный тюльпан надежды» — всемирная кампания борьбы со СПИДом, в которой принимают участие все образовательные учреждения. Не исключение и Инзенский техникум отраслевых технологий, экономики и права.Цель «Красного тюльпана» — привлечение внимания студентов к проблеме распространения ВИЧ/СПИДа, профилактика употребления и распространения наркотических и психоактивных веществ в детской, подростковой и молодежной среде. В рамках акции каждому участнику предлагается сложить красный тюльпан, чтобы выразить поддержку целям кампании: тюльпан символизирует женственность, надежду, любовь и молодость, а красный цвет — цвет ленты, символа борьбы со СПИДом (без красной ленты не обходится ни одна акция в этой области) солидарности с людьми, живущими с этим заболеванием.ВИЧ — вирус иммунодефицита человека, который приводит к развитию СПИДа (синдрому приобретенного иммунодефицита человека) — смертельно опасной болезни, разрушающей наш иммунитет. Несмотря на все усилия ученых и врачей, лекарства, способного полностью излечить от нее, так и не найдено.1 декабря во всем мире говорят о СПИДе, о том, какую угрозу существованию человечества несет эта глобальная эпидемия. Можно вспоминать и оплакивать тех, кто уже умер или смертельно болен, можно говорить о масштабах трагедии и о том, что только чума ХХ, а теперь уже и ХХI века угрожает существованию человечества…Студенты Инзенского техникума призывают способствовать формированию чувства ответственности за своё здоровье и здоровье окружающих людей. Мы за здоровый образ жизни!Яна Сухачева, студентка Инзенского государственного техникума. 
