@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ОНА ВСЕГДА МОЛОДАЯ
@da 24.11.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/89150/
В пятницу первая городская школа отметила свое 80-летие. Поздравить одно из самых «взрослых» образовательных учреждений района пришли друзья, ветераны, проработавшие здесь не один десяток лет и выпускники разных десятилетий. В своем выступлении директор школы Елена Воронова отметила, что, несмотря на возраст, «белая» всегда остается молодой. А учителя, вышедшие на сцену актового зала, в стихах рассказали, как много она для них значит. Закончили же педагоги свое выступление гимном школы, слова и музыку которого написала преподаватель музыки Светлана Борисова. Поздравляя учебное заведение с юбилеем, глава района Владимир Шкунов заметил, что у первой городской школы всегда был свой неповторимый педагогический подчерк, своя педагогическая культура. Именно эта индивидуальность и помогает ей всегда быть в лидерах.Свой музыкальный подарок любимой школе подарила выпускница 1982 года Елена Павлова (Кононова). Пришла поздравить юбиляршу еще одна выпускница, только 1983 года, золотая медалистка, а сегодня первый заместитель главы администрации района Мария Киреева. После официальной речи, где чиновник рассказала о достижениях учителей и учащихся школы за последние несколько лет, она вспомнила свои школьные годы. Мария Сергеевна искренне поблагодарила всех своих учителей за те знания, что они ей дали, ведь, как бы банально это ни звучало, именно школа дает нам путевку во взрослую жизнь.Также с поздравительным словом перед собравшимися выступили глава городского поселения Сергей Рауткин, заместитель главы  райадминистрации по соцразвитию Маргарита Тимофеева, Благочинный II    округа отец Андриан (Н.Т. Шитов), начальник управления образования Юрий Вишняков, директор Инзенского государственного техникума Наталья Ёлчева, директор фабрики нетканых материалов Татьяна Ребровская, руководители школ района, бывшие выпускники. Почтила своим присутствием мероприятие дочь Героя Советского Союза Юрия Тимофеевича Алашеева, чье имя носит школа, — Ирина Юрьевна. Гостья заметила, что семья Алашеевых очень ценит, что память об их отце-герое не меркнет, что о его подвиге помнят и знают, и знание это  передают от поколения к поколению. Кстати, все гости пришли на празднование не с пустыми руками, принеся с собой памятные подарки.  А в конце торжественной части самые маленькие ученики школы под бурные аплодисменты вывезли на сцену праздничный торт… 
