@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВСЕ ОНИ ХОРОШИЕ
@da 24.11.2015
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/89151/
Очередной рейд по неблагополучным семьям, проживающим в районном центре, инзенские правоохранители провели в сопровождении корреспондента газеты. - Нам по плану сегодня несколько семей нужно навестить – на комбинате, в центре и Китовке. Вы с нами до конца будете? – старший инспектор по делам несовершеннолетних Ольга Арсентьева встречает меня на крыльце отдела полиции «Инзенский». – Они, кстати, не все официально признаны «неблагополучными». Некоторые балансируют на краю. Как говорится, один неверный шаг…К «парадному» подъезжает светлая «Нива» — пятидверка. За рулем участковый Сергей Анатольевич Юрасов – еще один участник нынешнего рейда. Мы со старшим инспектором Арсентьевой грузимся в «джип». - Сергей Анатольич, давай на комбинат проедем в новостройки, — прокладывает маршрут Ольга Евгеньевна.- К этой что ли…? – майор Юрасов хочет назвать фамилию, но, покосившись на меня, запинается.-  Все нормально, — успокаивает его Арсентьева. – Он фамилии наших подопечных писать не будет.Я поддакиваю и заверяю, что и имена, и фамилии будут либо изменены, либо и вовсе скрыты.- Да, к ней, — продолжает Ольга Евгеньевна. – Что-то от соседей на нее жалобы участились в последнее время. Девушка наша квартиру недавно получила как сирота, да только вот жизнь что-то наладить никак не получается…Машина тем временем останавливается в «колодце» трехэтажных новостроек у ЦРБ. Заходим в чистенький подъезд, поднимаемся на второй этаж и инспектор уверенно стучит в дверь одной из квартир. Через минуту та распахивается. На пороге – бабушка в теплой кофте и платочке. Из-за нее выглядывает мальчишка лет трех-четырех. - Здравствуйте, полиция, — голос Арсеньтевой меняется – теперь она не милая собеседница, а сотрудник правоохранительных органов. — А где Ольга?- Так уехала она вчера с сожителем. И ребеночка с собой забрала, — скороговоркой отвечает бабушка. – Я соседка. Вот с сынишкой ее сестры попросили посидеть.- Куда уехали?.. (полный текст — в печатной версии газеты) 
