@au Алексей БАРИНОВ
@ti ШКОЛА ЖИЗНИ
@da 26.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/89383/
Полным ходом идет осеняя призывная кампания, которая продлится до 31 декабря текущего года. Сколько призывников пойдет служить в этом году, хотят ли они служить и хорошо ли сегодня  в армии, об этом мы попытались узнать из первых уст. ВРЕМЯ ЕЩЕ ЕСТЬПо словам начальника военного комиссариата города Инза, Инзенского и Базарносызганского районов Владимира Курникова, призывная кампания идёт без сбоев, время для успешного ее завершения ещё есть. В этом году в плане призыва у военкомата — 32 новобранца. Но, по словам Владимира Курникова, это задание  они перевыполнят, так как очень много тех, кто закончил среднеспециальные и высшие учебные заведения.  «Многие ребята, не дожидаясь повесток, сами приходят в военкоматы для прохождения медицинской комиссии. Это говорит о том, что престиж военной службы растет с каждым годом, — отметил Владимир Сергеевич в частности. — Наши призывники служат в самых различных частях от Москвы до Дальнего Востока, в том числе в элитных войсках и Президентском полку (таких у нас в этом году трое)». Как  подчеркнул начальник отдела военного комиссариата, теперь «уклонисты» — граждане, которые не отслужили в армии, не имея на то уважительных причин — по достижению 27 лет получат не военный билет, а справку, в которой будет отражено, что данный гражданин не служил в армии, не имея на то законных оснований. Владелец такой справки не сможет  устроиться на работу в органы государственной службы. ВСЕГО ОДИН ГОДПосле беседы с начальником военного комиссариата мы решил узнать, хотят ли сегодняшние призывники идти в армию? Для этого встретился с одним из будущих защитников Родины Антоном Бражниковым. Антон родился и вырос в Инзе, окончил первую городскую школу, а в этом году — Инзенский филиал УлГУ. Через пару дней ему предстоит пополнить ряды Вооруженных Сил России... (полный текст — в печатной версии газеты) 
