@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРОЧИТАЛИ, ТЕПЕРЬ ПОСЛУШАЕМ
@da 27.11.2015
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/89483/
Депутаты приняли бюджет района на следующий год в первом чтении. Как правило, предметом рассмотрения проекта главного финансового документа района в первом чтении являются его основные характеристики: прогнозируемые в очередном финансовом году общие объемы доходов, расходов, а также его дефицит или профицит.Об этом в рамках обширной презентации собравшимся народным избранникам рассказала первый заместитель главы районной администрации Мария Киреева.  Итак, общий объём доходов  муниципального бюджета в следующем году составит чуть более 427 с половиной миллионов рублей. Причем, почти 350 миллионов — безвозмездные поступления из других бюджетов (федерального и регионального) в виде дотаций, субвенций и субсидий. Под доходы районные экономисты запланировали и расходы. Общий объем последних – также 427 с половиной миллионов рублей. Дефицит райбюджета, таким образом, в следующем году нулевой…Свое мнение относительно проекта высказали глава района Владимир Шкунов, глава администрации района Олег Мидленко, депутаты, председатель общественной платы Татьяна Моисеева, а также главы администраций поселений. После обсуждения проект единогласно был принят в первом чтении. Минутой позже депутаты приняли решение о проведении публичных слушаний по проекту бюджета на 2016 год. Они состоятся 16 декабря в 17.00 в конференц-зале администрации района по адресу: г. Инза, ул. Заводская, 2. СОСТОЯЛИСЬ ПУБЛИЧНЫЕ СЛУШАНИЯ 23 ноября в соответствии с решением Совета депутатов Инзенского района состоялись публичные слушания по  внесению изменений в Устав муниципального образования.С информацией о проекте выступил начальник Управления нормативно-правового обеспечения районной администрации Линар Амиров, рассказавший, что изменения вызваны последними новеллами в федеральном и региональном законодательствах. В частности, переход с трех- на одногодичный бюджет и др.После обсуждения глава Инзенского района Владимир Шкунов вынес вопрос на голосование. Единогласно проект решения был принят за основу. 
