@au соб.инф.
@ti НЕСТИ ВЕРУ В СЕРДЦЕ
@da 27.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/89492/
Десятки тысяч православных верующих посещают Жадовский монастырь. Побуждает их к этому паломничеству в том числе и икона с частицей  целебных мощей Святой Блаженной Матроны  Московской, которая гостит в обители. Люди едут со всех концов Ульяновской области и соседних регионов, чтобы попросить у «скорой помощницы» здоровья и благополучия для себя и своих близких. Людской очереди нет ни конца, ни края. Даже, несмотря на то, что доступ к Святыне открыт шестнадцать часов в сутки, люди подолгу ждут своего часа, чтобы приложиться к иконе с частицей святых мощей Матронушки. У каждого — своя печаль и своя боль, а значит, и своя особенная просьба. Но главное, у людей есть Вера в сердце. Вера в то, что матушка Матрона им обязательно поможет.Икона гостит в одной из главных святынь Симбирской митрополии. Паломники приезжают как группами, так и в одиночку. Огромное количество людей отнюдь не обременяет насельников Жадовского  монастыря. Напротив, душа радуется, когда на службе в храме яблоку негде упасть. А тем, кто не может съездить в монастырь одним днём, монахи предоставляют бесплатно ночлег и питание.Кстати, икона с частицей целебных мощей Святой Блаженной Матроны Московской пробудет в Жадовском монастыре вплоть до первого декабря. Священноначалие Барышской епархии надеется, что до этого времени все желающие смогут приехать в обитель. Всю необходимую информацию можно по-прежнему узнать по телефону монастыря 8 (937) 455-10-88. Уважаемые православные жители Инзы и Инзенского района!Поклониться иконе  со святыми мощами блаженной Матроны Московской вы сможете, посетив:- часовню во имя мучениц Веры, Надежды, Любови и матери их Софии (г. Инза), где икона будет пребывать с 1 декабря (12-00) по 3 декабря (14-30);- Святоникольский храм с. Оськино – с 3 декабря (15-00) по 7 декабря;- Трехсвятительский храм с. Забалуйка – 7 декабря (с 8-00 до14-00);- Святоникольскую церковь с. Труслейка – 7 декабря (с 15-00 до 19-00). 
