@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЗОЛОТО РУК И СЕРДЕЦ
@da 27.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/89490/
Александр Алексеевич и Анастасия Павловна Комлевы в ноябре этого года отметили золотой юбилей супружеской жизни. Сколько было пережито и перечувствовано супругами за это время, знают, наверное, только они...- Удивительная это семейная пара, — рассказали нам  в администрации Черемушкинского поселения. – Прежде всего, это люди исключительного трудолюбия. Ни минуты на месте не посидят: все что-то убирают, подновляют, в порядок приводят; на участке, как пчелки, бесконечно чем-то заняты... Дома, подобные комлевскому, иначе как домами образцового содержания и не назовешь! Но и на себе не замыкаются! Попроси что-нибудь для сельчан сделать, все свои дела отодвинут, но просьбу коллективную уважат обязательно.  Нужны блины на масленицу? – Пожалуйста: ум отъешь, какие напечет Анастасия Павловна! А знали б вы какой Александр Алексеевич аккуратист!.. Борозду в поле пройдет на тракторе или траншею на экскаваторе проложит — с линейкой и угольником проверяй: не ошибется! Виртуоз, одним словом...Дом Комлевых, действительно, особенный, как и участок при нем. Скажи кому, что хозяевам его восьмой десяток, не поверят. Ухоженный,  ладный, отделка – по последним трендам сельской архитектуры и дизайна! А уж чистота...Не дав гостям из райцентра вымолвить и слова, тут же препроводив их в «красный угол», Анастасия Павловна в считанные минуты собрала на стол, кратко пояснив: «За чайком и разговор пойдет легче...» Небольшого росточка, вся какая-то ладная, аккуратная, как и мир вокруг, созданный ее же руками, она чинно присела на диван, усадив рядышком супруга. А когда представитель Инзенского управления ЗАГС Татьяна Апарина приступила к церемонии поздравления  четы с золотым юбилеем, приняла все происходящее с большим достоинством, разве что, щеки у хозяйки немного заалели, как в девичестве... Под стать своей супруге и Александр Алексеевич: немногословен, нетороплив в движениях — но не по-старчески... В натруженных руках мужчины по-прежнему еще чувствовалась недюжинная сила, да и взгляд не утратил пытливости.Но предложение рассказать о своей жизни все-таки застало хозяев врасплох:- Да что ж рассказывать... Все, как у всех...Александр родился в семье сельского кузнеца в самый канун Великой Отечественной – в мае 1941-го. Помимо него в родительской семье росло еще три сестры. Можно сказать, что Комлевым несказанно повезло: кузнецы в годы войны, как обладатели одной из самых «оборонных» профессий, имели бронь. Все-таки  это большое дело, когда в лихую годину в семье есть мужское плечо. Причем, такое, как у Алексея Николаевича: мало того, что на все руки мастер, да на работу жадный — а гармонист, а песенник!.. В родительской семье Анастасии Павловны детей было 14. Были те, кто умер во младенчестве,  а одному из старших братьев было суждено погибнуть на войне. Рождение Насти пришлось также на предвоенный год – на 39-й. Учились оба в местной семилетке, по завершении которой Анастасия отправилась работать в Инзу, на «третий завод» (диатомовый комбинат)- резчицей. До места работы и обратно добирались заводские на первых порах пешком: туда и обратно. Это позже, когда жизнь послевоенная начала налаживаться,  появились дежурные машины, привозившие и увозившие рабочих на смены. Что такое работа резчицы? Это разделка ручным способом массы сырца будущего кирпича, который, к тому же, нужно было загрузить на вагонетки... Тяжелейшая физическая работа в условиях почти что каторжных. А послевоенной стране, не менее чем хлеб, нужен был кирпич. И они его давали, даже — сверх нормы.Но молодость брала свое. После смены, как и многочисленные ее подружки, Настя, принарядившись, спешила на мост через местную речушку – на вечерки, хороводы-пляски. Почему на мост? Да вот так повелось в Бояркине, самое популярное место встреч и свиданий – мост! Там-то Настя и приглядела возмужавшего Александра... (полный текст — в печатной версии газеты) 
