@au N/A
@ti ДЕТЯМ - ОТРАДА, СЕЛУ - УКРАШЕНЬЕ
@da 30.11.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/89593/
В августе Панциревку облетел слух: в центре села будут устанавливать долгожданную детскую площадку. Поставка оборудования для детской площадки была произведена в рамках реализации областной программы «Народный парк».  А условием для вхождения населенного пункта в эту программу являлось  следующее: оборудование для детской площадки поставляется централизованно, а вот благоустроительные работы (ограждение, освещение, разбивка клумб) организуются на средства и силами его жителей. А потому на деньги, собранные панциревцами, были закуплены штакетник, столбики, брус, гвозди, краска.Виктором Бардиным была организована установка самой детской площадки. В этом ему помогали Евгений Харланов, Николай Герасимов, Николай Вахромов, Вячеслав Макаров, Евгений Шумилин, Александр Тюрин, Александр Лукашин, Андрей Сорокин, Олег Хмара и другие. Мужчины потрудились ударно. Буквально, за два дня была собрана и установлена площадка. В нее вошли горка, двое качелей, песочница, лавочки. Еще не успел застыть цементный раствор, как со всех сторон сбежались малыши в ожидании, когда же им разрешат поиграть на новенькой площадке.Были выполнены и все сопутствующие работы. При установке изгороди активно поработали Вячеслав Макаров и Николай Захаров. На приобретение бруса выделила 1 000 руб. ИП Дюдюкина Г.И. Покрасили заборчик молодые мамочки и бабушки: Наталья Полякова, Наталья Савинова, Наталья Кульбикова, Оксана Кожевникова, Виктория Хмара, Алена Горина, Мария Шуркина, Светлана Михалкина, Софья Захарова и другие. Краской же помогла ИП Березина О.А. Сейчас в центре села стоит яркая, красивая детская площадка, на которой  постоянно играет немало ребятни. Спасибо всем, кто не остался равнодушен  к столь нужному для всего села и благородному делу.Администрация Оськинского сельского поселения. 
