@au N/A
@ti ПОГОВОРИМ О КОРРУПЦИИ
@da 01.12.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/89740/
Формирование антикоррупционного мировоззрения — одно из самых основных направлений работы с учащимися Труслейской школы. Классные часы, беседы, диспуты, уроки истории, литературы и обществознания, политинформации — всё посвящено этой теме. Недавно  было проведено анкетирование учащихся с 6 по 11 класс, хотелось ещё раз узнать, как ребята относятся к этому злостному явлению. Все ученики знают, что такое коррупция, и приводят массу примеров и проявлений взяточничества из прошлой и современной истории. Так, ученица 10 класса рассуждает: «Коррупция – это отсутствие порядочности и честности, противоправная и антигражданская позиция личности. Моё отношение  к коррупции – резко отрицательное! Даже  если берут взятки незначительно малое число людей, то всё равно проблемы касаются каждого из нас…»   Во всех анкетах ребята отрицательно и негативно относятся к проявлению коррупции,  считают её  злом.«Я ненавижу коррупцию и хочу, чтобы в моей стране её не было!»- пишет шестиклассник.Методы борьбы с коррупцией  разные: от уголовной ответственности, пожизненного заключения,  до выдворения из страны. Многие  вспомнили «Русскую правду» и предложили отрубать кисть руки, платить огромные штрафы; учащиеся старших классов предлагают использовать опыт стран, в которых уровень коррупции минимальный.  На вопрос: «Сталкивались вы, ваши родители или знакомые с проявлениями коррупции?»  — 100% учащихся дали отрицательный ответ! «Хочу гордо сказать, мои родители никогда не предлагали и не брали взяток!» — пишет ученик 8 класса. «Если  коррупция появится в нашем селе, я немедленно сообщу в полицию!» — уверена  ученица 7 класса. Как уместно рассуждение 10-классницы: « Для победы над коррупцией необходима одна вещь-желание!» и 8-классника: «Я хочу сказать: люди, будьте честными! И наша Россия станет ещё лучше!»После таких высказываний  хочется верить, что и наши ученики, выйдя из стен школы, никогда не будут брать взяток.Ольга Баканова,  учитель истории Труслейской школы. 
