@au N/A
@ti ВЛАДИМИР ПУТИН: 
@da 03.12.2015
@topic Общество, Политика, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/89981/
Президент России Владимир Путин выступил с ежегодным посланием Федеральному собранию, где изложил свое видение основных направлений развития страны на ближайший год и на перспективу. Ежегодное послание президента предусмотрено конституцией и включает в себя как политические, экономические и идеологические положения, так и конкретные предложения. По традиции на оглашении послания обязательно присутствуют депутаты обеих палат Федерального Собрания, в Кремль также приглашают членов правительства, председателей Конституционного и Верховного судов, генпрокурора, председателя Центризбиркома, главу Счетной палаты, членов Государственного Совета, глав основных конфессий и представителей Общественной палаты. По мнению политологов нынешнее послание Владимира Путина уникальное из-за "нового статуса" на международной арене, который Россия получила в результате операции в Сирии, и президент максимально системно сформулирует позицию Москвы. В этом смысле послание Путина, по их мнению, адресовано в том числе и мировому сообществу.   Свою речь президент начал со слов благодарности российским военнослужащим. "Начать послание этого года хочу со слов благодарности российским военнослужащим, которые борются с международным терроризмом. Сегодня здесь, в Георгиевском зале, историческом зале русской воинской славы, присутствуют боевые летчики, представители Вооруженных сил, участники антитеррористической операции в Сирии". "Присоединиться к нам нашли в себе силы и Гелена Юрьевна Пешкова, и Ирина Владимировна Позынич, которые потеряли своих мужей в войне с террором. Низкий поклон вам и родителям наших героев". Президент попросил минутой молчания почтить память погибших военных. "Потребовалось почти 10 лет, чтобы переломить хребет бандитам. Мы выдавили практически террористов из России, но до сих пор ведем непримиримую борьбу с остатками подполья, но это зло до сих пор дает о себе знать". ВЛАДИМИР ПУТИН: УГРОЗА ТЕРРОРИЗМА ВОЗРАСТАЕТ "Невозможно победить международный терроризм силами одной страны, особенно в условиях, когда границы в мире, фактически, открыты, а мир переживает еще и новое переселение народов, когда террористы получают постоянную финансовую подпитку". "Мы знаем, почему это произошло, кому захотелось сместить неугодные режимы". "Особая опасность для нас исходит от боевиков, которые сконцентрировались в Сирии, среди них немало выходцев из России и стран СНГ, они получают деньги, оружие, накапливают силы и, если окрепнут, победят там, то неизбежно окажутся и у нас, чтобы сеять страх, ненависть, взрывать, убивать, мучить людей". "В СИРИИ НАШИ ВООРУЖЕННЫЕ СИЛЫ СРАЖАЮТСЯ, ПРЕЖДЕ ВСЕГО, ЗА РОССИЮ" "В борьбе с терроризмом Россия продемонстрировала предельную ответственность и свое лидерство. Эти решительные действия поддержаны российским обществом и абсолютно определенной позицией наших граждан". "Армия и флот России убедительно показали свою боеспособность, свои возможности действовать эффективно. А бесценная практика применения опыта в боевых условиях обобщается и будет использована для дальнейшего совершенствования нашей военной техники и вооружений". "Надо создать единый кулак, один мощный антитеррористический фронт для борьбы с международным терроризмом". "Каждое цивилизованное государство сейчас обязано внести вклад в разгром террористов, подтвердить свою солидарность, и не декларациями, а конкретными действиями. А это значит никакого убежища бандитам, никаких двойных стандартов, никаких контактов с любыми террористическими организациями. Никаких попыток использовать их в своих целях, никакого преступного, кровавого бизнеса с террористами". "МЫ ЗНАЕМ, КТО В ТУРЦИИ ЗАРАБАТЫВАЕТ ДЕНЬГИ НА НАГРАБЛЕННОЙ НЕФТИ" "Именно на эти деньги бандиты вербуют наемников, закупают оружие, организуют бесчеловечные теракты, направленные против наших граждан, против граждан Франции, Ливана, Мали". "Между тем, турецкий народ — добрый, трудолюбивый и талантливый. В Турции у нас много давних и надежных друзей. И подчеркну: они должны знать, что мы не ставим знака равенства между ними и частью сегодняшней правящей верхушки, которая несет прямую ответственность за гибель наших военнослужащих в Сирии". "МЫ НЕ БУДЕМ БРЯЦАТЬ ОРУЖИЕМ, НО ТУРЦИЯ НЕ ОТДЕЛАЕТСЯ ЗА УБИЙСТВО РОССИЯН ПОМИДОРАМИ" "От нас не дождутся нервной, истерической, опасной для нас самих и для всего мира реакции... Этого не будет. В основе наших действий, прежде всего, будет ответственность перед своей страной и перед своим народом". "Но если кто-то думает, что совершив подлое военное преступление — убийство наших людей — они отделаются помидорами, или какими-то ограничениями в строительной или других отраслях, то они глубоко заблуждаются. Мы еще не раз напомним о том, что они сделали. И они еще не раз пожалеют о содеянном. Мы знаем при этом, что надо делать". "Я вообще, уважаемые коллеги, не понимаю, зачем они это сделали, любые вопросы, проблемы и противоречия, которые мы даже не видели, можно было решить совершенно другим способом. Более того, мы были готовы к сотрудничеству по самым чувствительным для нее вопросам и готовы пойти были так далеко, как их союзники не желали делать". Конкуренция на выборах депутатов Государственной думы, которые состоятся в 2016 году, должна быть честной и прозрачной, надо обеспечить доверие общества к их результатам, заявил президент. "Полагаю, что необходимое внимание в программах кандидатов в депутаты будет уделено и вопросам противодействия коррупции, они действительно, эти вопросы, волнуют общество, коррупция препятствует развитию России", — подчеркнул он. ВЛАДИМИР ПУТИН ПРЕДЛОЖИЛ СОКРАТИТЬ КОЛИЧЕСТВО ПРИСЯЖНЫХ "С учетом того, что коллегию присяжных наблюдателей не всегда просто сформировать... Да и стоит это немало, если честно сказать, нужно подумать о сокращении числа присяжных до 5-7 человек". При этом роль присяжных заседателей должна возрасти, заявил президент. ВЛАДИМИР ПУТИН ПОПРОСИЛ ДУМУ ПОДДЕРЖАТЬ ИДЕЮ О ДЕКРИМИНАЛИЗАЦИИ СТАТЕЙ ПО НАЛОГОВЫМ ПРЕСТУПЛЕНИЯМ "Сегодня практически каждое второе уголовное дело, дошедшее до суда, связано с мелкими, незначительными преступлениями. А люди, в том числе совсем молодые, попадают в места лишения свободы, в тюрьму. Пребывание там, сама судимость, как правило, негативно сказываются на их дальнейшей судьбе и нередко приводят к последующим преступлениям". "СИТУАЦИЯ В ЭКОНОМИКЕ СЛОЖНАЯ, НО НЕ КРИТИЧЕСКАЯ" Президент заявил, что видит позитивные тенденции. "Но это не значит, что нужно успокоиться и ждать, что все чудесным образом изменится, или просто ждать, когда цены повысятся на нефть. Такой подход в принципе неприемлем. Мы должны быть готовы к тому, что и период низких цен на сырье, да и, возможно, внешние ограничения, могут затянуться надолго". Только изменив структуру экономики, можно решать масштабные задачи, заявил Владимир Путин. Выжидательный подход неприемлем, подчеркнул президент. "Для обновления экономики нам нужно активнее использовать внутренние сбережения, — сказал Путин. — Я прошу правительство представить предложения по развитию рынка корпоративных облигаций, необходимо упростить процедуру их выпуска и приобретения". Владимир Путин также рассказал, что в зоне риска сейчас оказались такие отрасли, как строительство, автомобильная и легкая промышленность, и им нужны меры поддержки. Президент подчеркнул, что Россия заинтересована в сотрудничестве с зарубежными инвесторами, ценит их внимание к российской экономике, несмотря на "текущие непростые обстоятельства". Прокуратура должна активнее использовать имеющиеся у нее инструменты контроля за качеством следствия, заявил президент. Он напомнил, что у нее есть такие инструменты, как отмена постановления о возбуждении уголовного дела, отказ от утверждения обвинительного заключения и даже от поддержки обвинения в суде. ВЛАДИМИР ПУТИН ПРЕДЛОЖИЛ ПРОДЛИТЬ АМНИСТИЮ КАПИТАЛА ЕЩЕ НА ПОЛГОДА "В прошлом году была объявлена амнистия капиталов, возвращающихся в Россию. Между тем, бизнес пока не спешит воспользоваться этой возможностью, а значит предложенная процедура сложна, гарантий недостаточно". Владимир Путин предложил предоставить регионам возможность снижать ставку налога на прибыль до нуля в рамках специальных инвестиционных контрактов. "Мы гарантируем стабильные налоговые и другие условия для инвесторов, которые готовы вкладывать средства в проекты импортозамещения. Это предусмотрено таким механизмом, как специальный инвестиционный контракт. Предлагаем в рамках таких контрактов предоставить право регионам снижать до нуля ставку налога на прибыль". ВЛАДИМИР ПУТИН: НУЖНО ДОБИТЬСЯ СБАЛАНСИРОВАННОСТИ БЮДЖЕТА "Это, конечно, не самоцель, а важнейшее условие макроэкономический устойчивости и финансовой независимости страны. Напомню, по итогам исполнения федерального бюджета 2016 года его дефицит не должен превышать 3%, даже если наши доходы окажутся ниже ожидаемых". Президент заявил о необходимости развития транспортной инфраструктуры России. "Мы продолжим модернизацию транспортной инфраструктуры, будем развивать мощные логистические центры, такие, как Азово-Черноморский транспортный узел, современные бухты... на Дальнем Востоке, укреплять систему межрегиональных авиаперевозок". Северный морской путь должен стать "связующим звеном" между Европой и Азией, подчеркнул Владимир Путин. "НУЖНО ИЗЫМАТЬ СЕЛЬХОЗЗЕМЛИ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ НЕ ПО НАЗНАЧЕНИЮ" "Слушайте, мы уже столько лет об этом говорим, а воз и ныне там — предлагаю изымать у недобросовестных владельцев сельхозземли, которые используются не по назначению и продавать их на аукционе тем, кто хочет и может возделывать земли". "Нужно ввести в оборот миллионы гектаров пашни, которые сейчас простаивают, находятся в руках крупных землевладельцев, причем заниматься сельским хозяйством многие из них не спешат". Президент попросил правительство к 1 июня 2016 года подготовить конкретные предложения, включая проекты нормативных актов, а депутатов Госдумы и членов Федерального собрания внести поправки в законодательство в течение следующего года и в осеннюю сессию следующего года принять соответствующие законы. Россия совершила рывок в сфере АПК, к 2020 году страна должна полностью обеспечивать себя продовольствием, заявил президент. "Еще 10 лет назад практически половину продуктов питания мы завозили из-за рубежа, зависели от импорта. Теперь Россия среди экспортеров. В прошлом году российский экспорт сельхозпродукции составил почти 20 миллиардов долларов — это на четверть больше, чем выручка от продажи вооружения или треть доходов от экспорта газа". "Мы не только можем сами себя накормить с учетом своих земель, водных ресурсов — Россия способна стать крупнейшим мировым поставщиком здоровых, экологически чистых, качественных продуктов питания, которые давно уже пропали у некоторых западных производителей, тем более, что спрос на глобальном рынке на такую продукцию устойчиво растет". "МНОГИЕ ИНСТИТУТЫ РАЗВИТИЯ В РОССИИ ПРЕВРАТИЛИСЬ В "ПОМОЙКУ ДЛЯ ПЛОХИХ ДОЛГОВ" "Скажем прямо, многие из них, к сожалению, превратились в настоящую помойку для плохих долгов. Нужно провести их расчистку, безусловно, оптимизировать структуру и механизмы этой работы". ВЛАДИМИР ПУТИН: ГОСПРОГРАММАМ НАДО ВЕРНУТЬ ОПРЕДЕЛЯЮЩУЮ РОЛЬ ПРИ БЮДЖЕТНОМ ПЛАНИРОВАНИИ "Следует существенно ужесточить контроль за движением государственных средств, включая федеральные и региональные субсидии предприятиям промышленности и сельского хозяйства". Президент заявил о необходимости сформировать в России единый механизм налоговых, таможенных и других фискальных платежей. ПРЕЗИДЕНТ ПРЕДЛОЖИЛ НАЧАТЬ КОНСУЛЬТАЦИИ ПО СОЗДАНИЮ ЭКОНОМИЧЕСКОГО ПАРТНЕРСТВА ШОС, ЕАЭС И АСЕАН "Для России такое партнерство создаст принципиально новые возможности для наращивания поставок в азиатско-тихоокеанский регион продовольствия, энергоресурсов, инжиниринговых, образовательных, медицинских и туристических услуг. Позволит нам играть лидирующую роль в формировании новых технологических рынков, а также развернуть на Россию глобальные торговые потоки". Президент поручил правительству ускорить принятие решений по выравниваю энерготарифов для тех регионов Дальневосточного федерального округа, в которых они существенного выше среднероссийского уровня. ВЛАДИМИР ПУТИН ПРЕДЛОЖИЛ ПРОДЛИТЬ ПРОГРАММУ МАТЕРИНСКОГО КАПИТАЛА "Мы понимаем, что всех наших усилий пока недостаточно, чтобы залечить демографическую рану прошлого, которую получила Россия. Конечно, мы понимаем, что насколько сложно для бюджета, это большие серьезные средства, и мы говорили раньше, что мы должны будем посчитать, сможем ли мы, как финансисты говорят, это вынести, сможем ли мы все это надежно гарантировать и оплатить, сможем, несмотря ни на какие проблемы". Путин отметил, что уже три года подряд в России отмечается естественный прирост населения. "По всем прогнозам мы уже должны были бы сползти в новую демографическую яму, через поколение прозвучало бы эхо 90-х, о чем нам говорили, и что предрекали специалисты-демографы, в том числе на уровне Организации Объединенных Наций, но этого не происходит". По его словам, такая тенденция говорит о том, что "семьи хотят растить детей, верят в их будущее, верят в свою страну и рассчитывают на поддержку государства". Также президент отметил, что за десятилетие в России на пять лет увеличилась продолжительность жизни, и к 2016 году она превысит 71 год. ПРЕЗИДЕНТ ПОРУЧИЛ СОЗДАТЬ СПЕЦИАЛЬНУЮ ФЕДЕРАЛЬНУЮ ЧАСТЬ В СИСТЕМЕ ОМС "Нужно понимать, что некоторые операции дорогие. Как правило, их делают в ведущих федеральных медицинских центрах и клиниках. Для финансирования таких центров и проведения таких операций предлагаю создать в системе обязательного медицинского страхования специальную федеральную часть. Необходимые поправки в законодательство прошу принять уже в весеннюю сессию". Некоммерческие организации, которые зарекомендовали себя в качестве безупречных партнеров государства, должны получать ряд льгот, в том числе и до 10% средств региональных и муниципальных социальных программ, сказал Владимир Путин. "Тем НКО, которые зарекомендовали себя как безупречные партнеры государства, будет установлен правовой статус некоммерческой организации — исполнитель общественно полезных услуг". Президент потребовал повысить уровень образования школьников и создать новые учебные места, выделив до 50 миллиардов рублей на ремонт школ. "С каждым годом у нас увеличивается число школьников. В течение ближайших 10 лет их будет на 3,5 миллиона больше. Важно, чтобы этот рост не сказался на качестве образования и условиях обучения, чтобы достигнутый сегодня уровень продолжал повышаться". Свою речь, продлившуюся 58 минут, Владимир Путин завершил словами "Вместе мы обязательно добьемся успеха". Борис СТОЛЫПИН, депутат Законодательного Собрания Ульяновской области пятого созыва, член фракции "Единая Россия": «Я, как и миллионы россиян, каждый год очень внимательно слушаю Послание Владимира Владимировича Путина Федеральному Собранию. Нынешнее Послание нашего Президента и лидера, как я заметил, несколько отличается от предыдущих. Ведь за последнее время и в мире, и в России произошло очень много важнейших событий. И это не могло не отразиться на том, о чем было сказано нам сегодня Владимиром Владимировичем. Каждое слово, каждое предложение в послании Президента Российской Федерации понятно и близко нам. Послание вселяет в душе уверенность в силе нашего государства, в его способность сохранить независимость и суверенитет. Президент затронул все основные стороны деятельности государства и вопросы, касающиеся всех граждан страны. И я полностью солидарен с Президентом в том, что Россия готова принять любой вызов времени и победить. Россия сегодня совсем не та страна, какая она было 20 лет назад». Владимир ШКУНОВ, глава МО «Инзенский район»: «Послание Президента РФ В.В.Путина Федеральному Собранию – это трезвый и объективный анализ нынешней ситуации в мире и в нашей стране. По большому счету, это программный документ, включающий в себя приоритеты внутренней и внешней политики на ближайшую перспективу, а также целого пакета новых предложений и инициатив Президента. По своему содержанию Послание – это документ мира и развития, трезвой оценки глобальных проблем и конкретного видения путей их решения. Безусловно, все, о чем говорил Президент РФ, близко каждому россиянину. Мы услышали ответы на самые животрепещущие проблемы. Вместе с тем, речь, произнесенная в Кремле, — это и посыл зарубежным странам, разъяснение позиции российского руководства в отношении глобальных вызовов». 
