@au N/A
@ti ВСЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА БУДУТ ВЫПОЛНЕНЫ
@da 04.12.2015
@topic Общество, Политика, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/90091/
На прошлой неделе в регионе состоялись публичные слушания главного финансового документа года. В мероприятии приняли участие жители Ульяновской области, представители регионального Правительства, депутаты областного Законодательного Собрания, студенты, пенсионеры и общественники, а также лидеры и представители политических партий, сотрудники региональных ведомств и органов местного самоуправления.- На сегодняшний день сбалансированность и эффективность – это основа, на которой формируется областной бюджет. Особое внимание мы уделяем реализации майских Указов Президента РФ в части повышения оплаты труда работникам бюджетной сферы, экономии расходов на управление, а также государственной поддержке социальной сферы и экономики региона. В следующем году мы продолжим строительство детских садов и школ нового образца, спортивных объектов и учреждений здравоохранения. Мы планируем открыть не менее 10 крупных промышленных и сельскохозяйственных предприятий, а значит создать более 20 тысяч новых рабочих мест, — обозначил свою оценку бюджета губернатор Сергей Морозов.По словам Министра финансов региона Екатерины Буцкой, областной бюджет на 2016 год планировался, исходя из консервативного варианта прогноза социально–экономического развития региона.По сообщению специалистов областного Минфина, параметры бюджета на 2016 год спрогнозированы в следующих объемах: доходы – 37 млрд 15,8 млн рублей, что на 11% или 4 млрд 285,5 млн рублей больше прошлого года. Расходы составят – 38 млрд 664,7 млн рублей. Дефицит заложен в рекордно низком объеме 1,6 миллиарда рублей. Помощь из федерального центра планируется в размере 6 млрд 276,8 млн рублей.По мнению экспертов, проект бюджета носит реалистичный характер. Несмотря на то, что бюджет дефицитный, в расходной части предусмотрены финансы на антикризисные средства, которые помогут поддержать сельское хозяйство и реальный сектор экономики. Важно также, что бюджет социально ориентирован, что позволит правительству региона выполнить все свои обязательства перед населением.Значительные средства бюджета предусмотрены на развитие образования – 9 млрд 313,3 млн рублей, на здравоохранение – 7 млрд 837,4 млн рублей,  социальную политику – 8 млрд 299,4 млн рублей, развитие культуры -521,5 млн рублей, на программы в сфере развития физической культуры и спорта – 694,3 млн рублей.По информации Министерства финансов, в бюджете 2016 года предусмотрены денежные средства на завершение строительства объектов, начатых в 2015 году. Кроме того, на проведение ремонтных работ в государственных учреждениях здравоохранения запланировано 75,1 млн рублей.На ремонт зданий школ, детских садов и учреждений дополнительного образования детей в бюджете 2016 года планируется потратить 37,3 млн рублей.Значительную часть расходов проекта областного бюджета составит финансовая помощь муниципальным образованиям. На эти цели запланировано 10 млрд 978,4 млн рублей.Работа над главным финансовым документом продолжается и сейчас. Документ будет доработан с учетом предложений представителей политических партий, общественных организаций и граждан Ульяновской области.После обязательной процедуры публичных слушаний, законопроект о бюджете на 2016 год должен пройти два чтения в региональном Законодательном Собрании. 
