@au соб.инф.
@ti ХРОНИКА ПАРТИЙНОЙ ЖИЗНИ
@da 05.12.2015
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/90166/
Состоялся форумПо инициативе председателя партии Дмитрия Медведева, состоялся форум местных отделений, в котором приняли участие делегаты от Ульяновского РО «ЕДИНОЙ РОССИИ».  От Инзенского МО партии в его работе принял участие секретарь местного отделения О.В. Мидленко. Основные темы форума – предварительное голосование перед выборами в Госдуму и принятые поправки в антикоррупционное законодательство. Политсовет обновлен24 ноября делегатами конференции Инзенского МО партии был рассмотрен ряд организационных вопросов.   Решением конференции состав местного политического совета обновлен на 10%. Поздравляем А.А. Макарова, С.А. Жаринова, Ф.Н. Леонтьева, избранных в состав местного политсовета. Также избраны делегаты на конференцию Ульяновского РО ВПП «ЕДИНАЯ РОССИЯ».Выслушаны лично 1 декабря 2015 года  был объявлен днём единого приема граждан. В этот день на территории района вели прием депутаты всех уровней. Было принято более 100 граждан, 30%  обращений решены положительно. Также в этот день партийцами проведена «горячая линия» по актуальным проблемам социальной защиты населения. "Помогите решить вопрос..." На базе общественной приемной депутатского центра  Инзенского местного отделении ВПП «Единая Россия» состоялся очередной прием граждан по личным вопросам, который провел депутат ЗСО, член фракции партии «Единая Россия» Борис Столыпин.На сей раз  встретиться с депутатом для того, чтобы обсудить и разрешить наболевшие проблемы, записалось шестеро инзенцев. Поднятые ими вопросы, в первую очередь, касались прохождения отопительного сезона (соблюдения теплового режима в жилых помещениях), капитального  ремонта многоквартирных домов и очередности его проведения, приведения в порядок придомовых территорий по завершении ремонтных работ коммунальными службами; а также обмена квартир, обеспечения инвалидов по слуху спецсредствами (телефонами), установки таблички с номером дома и названием улицы. Часть поднятых вопросов была разрешена на месте, по требующим дополнительного рассмотрения при участии заинтересованных сторон будут сделаны  депутатские запросы. 
