@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ТРОГАТЕЛЬНЫЙ ВЕЧЕР
@da 07.12.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90235/
Мама… С этим словом связано только самое лучшее, нежное, доброе. И нет на свете ребенка, который бы не любил свою маму, не хотел бы прижаться к самому родному и близкому для себя человеку… Любовь к матери учит нас быть добрыми, справедливыми, честными, помогает преодолевать трудности, не оставлять в беде других. И как порой нам не хватает ласкового, а иногда и сурового маминого напутствия. В прошлую пятницу в Труслейском реабилитационном центре «Рябинка» состоялось праздничное мероприятие, посвященное Дню матери. Ведущими — Ириной Петровой и Игорем Пенкиным — было сказано множество добрых и ласковых слов в адрес всех мам. Прекрасное исполнение песен вокалистами центра никого не оставило равнодушным. Особые же аплодисменты в этот день достались маленькой «звездочке» «Рябинки» Валентине Храмовой, которая не раз радовала зрителей своим пением. Хотя, безусловно, главными артистами праздника и были ребята, не могла оставить гостей без подарка и музыкальный руководитель реабилитационного центра  Валентина Федянина, которая, кстати, сама многодетная мама, воспитывающая пятерых детей!Особые трогательные чувства вызвала «Баллада о матери», которую прочла Ирина Петрова, заставив зрителей смахивать наворачивавшиеся на глаза слезы. Вечер получился душевным, трепетным и теплым. На протяжении всего праздника чувствовалось волнение, как юных артистов, так и гостей. А дружеская атмосфера, царившая в центре, безусловно, доставила всем удовольствие. В конце мероприятия директор «Рябинки» Светлана Чеботарева поздравила всех присутствовавших с праздником, отметив, что, несмотря ни на что, мама всегда остается главным человеком в жизни любого ребенка. Затем Светлана Николаевна вручила грамоты и дипломы ребятам, которые принимали участие в различных районных и областных конкурсах и заняли там призовые места. Ну, а после праздника воспитанников центра ждало угощение! 
