@au N/A
@ti ОСНОВА РЕЛИГИЙ - УВАЖЕНИЕ
@da 07.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90233/
В Ульяновской области будет разработан комплексный план противодействия распространению идеологии терроризма. Соответствующее поручение 26 ноября озвучил губернатор Сергей Морозов в ходе совместного заседания региональной антитеррористической комиссии и совета по взаимодействию с религиозными организациями.Ключевой темой обсуждения стали вопросы противодействия распространению экстремизма и терроризма на религиозной почве. Члены совета по взаимодействию с религиозными организациями приняли резолюцию о недопустимости использования религии в качестве обоснования любых форм экстремизма и терроризма. Обращение совета по взаимодействию с религиозными организациями при губернаторе «Мы призываем российское общество сплотиться перед общей угрозой терроризма» Мы, члены совета по взаимодействию с религиозными организациями при губернаторе, выражаем полную поддержку действиям руководства нашего государства по укреплению межконфессионального мира и согласия на территории России и за её пределами.Гарантом сохранения мирного диалога и сотрудничества между представителями различных религий, проживающими в Российской Федерации, должна быть совместная работа по воспитанию уважения к ценности человеческой жизни, к личности человека, к его духовно-нравственным традициям,  а также неприятие любых форм использования религии как способа оправдания любых насильственных действий.Считаем недопустимым пособничество терроризму во всех его проявлениях, включая вербовку, агитацию, пропаганду методов и форм террора либо иную поддержку псевдорелигиозных организаций и организаций радикального направления.Наше особое беспокойство вызывает дестабилизация внешнеполитической обстановки серией террористических актов, проводимых по всему миру запрещённой в России террористической группировкой под названием «ИГИЛ». Адепты этой организации, прикрываясь религиозными идеями и называя себя «исламским государством», искажают суть ислама как религии, ориентированной, прежде всего, на развитие внутреннего мира и душевного равновесия людей, занимаются вербовкой в свои ряды молодых людей для совершения убийств и террора. К сожалению, Россия не стала исключением, поэтому угроза, исходящая от людей, возомнивших себя вершителями человеческих судеб, уже коснулась некоторых россиян.Основой всех традиционных религий является уважение, прежде всего, к ценности человеческой жизни. Жизни, данной Творцом человеку для того, чтобы он развивал и укреплял и в себе, и в обществе традиционные ценности, среди которых – любовь, взаимоуважение, равенство, милосердие, сотрудничество, справедливость, доброта.Мы призываем российское общество к единству и сплочению перед лицом новой мировой угрозы, к активному противостоянию пропаганде и попыткам проявления экстремизма и терроризма. Наш долг – не допустить ни малейшей возможности закрепления человеконенавистнических идей в умах и сердцах наших соотечественников и, в первую очередь, молодого поколения! 
