@au N/A
@ti ЗНАНИЯ ЧЕРЕЗ ИГРУ
@da 09.12.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90399/
В конце ноября в детском саду №4 «Черемушки» состоялось районное мотодобъединение для заведующих детскими дошкольными учреждениями. Заведующая «Черемушек» О.М. Волынова пригласила коллег для обсуждения актуальной темы: «Формирование эмоциональной сферы и художественно-эстетическое воспитание дошкольников». Она затронула вопрос художественно-эстетического развития детей, как важнейшей стороны воспитания ребенка.Вниманию руководителей было представлено проведение образовательных ситуаций в трех возрастных группах. В старшей группе №1 (воспитатели — Е.И. Бражникова, Е.В. Скулкина) было проведено занятие «Осень ходит по дорожкам», где дети закрепляли знания о сезонных изменениях в природе, о том, как животные готовятся к зимовке, какие птицы являются перелетными… Кроме того, ребята показали свое умение создавать объемные фигуры из бумаги.В старшей группе №2 (воспитатели — Н.Н. Алашеева, И.А. Сумарокова) интересно и занимательно прошло занятие «Путешествие к Фее математики». Здесь малыши вместе с воспитателем отправились на помощь к Фее, а в ходе «путешествия» закрепляли знания о последовательности дней недели, времени суток; умении классифицировать по двум признакам геометрические фигуры; совершенствовали навыки счета и умение решать задачки.Воспитанники подготовительной группы (воспитатель — Г.Н. Ладонина и музыкальный руководитель — Л.Г. Елчева) встречали гостей в «Литературной гостиной». Занятие было посвящено предстоящему празднику – Дню матери.  Матерям посвящали свои произведения поэты и писатели, художники и композиторы. Свою книгу о маме решили создать и ребята. Листая музыкальные, телевизионные, кулинарные, театральные и танцевальные странички этой книги, дети проявляли свой творческий потенциал. Они с удовольствием исполняли стихи и песни о маме, разыграли сказку, танцевали и даже испекли «пирог счастья». Благодаря этому занятию дети  смогли проявить свою любовь к семье, маме, уважение к женщине-матери.Старший воспитатель Е.И. Саратцева выступила в роли координатора. Она обеспечила взаимодействие всех участников педагогического процесса, оказала методическую и психологическую поддержку в подготовке и проведении меропрития.Руководители дошкольных учреждений и специалисты управления образования дали высокую оценку работе детского сада.Ольга Волынова, заведующая д/с №4 «Черемушки». 
