@au Ольга СМИРНОВА
@ti И здОрово, и здорОво
@da 16.07.2014
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/9039/
655 детей укрепили свое здоровье, насыщенно и с интересом провели первый месяц летних каникул в пришкольных лагерях района. По информации управления образования района, 14 лагерей с дневным пребыванием были развернуты при школах района в июне этого года в первую смену. Число ребят, охваченных этой формой отдыха, по сравнению с прошлым годом возросло на 20 человек. А проводимые контрольные срезы деятельности лагерей, итоги самой смены, опрос родителей и мнение самих детей совпали: смена удалась! Удалась настолько, что многие из ребят были бы не прочь провести в пришкольном лагере и еще один месяц. Двухразовое горячее питание (причем, высокого качества и разнообразное); соки, фрукты, выпечка заложили неплохой фундамент для здоровья школьников. Кое-кто из ребят даже признался, что успел полюбить за проведенное в лагере время даже супы. Это ли не высшая оценка работы поваров? 1 250 680 рублей было заложено на организацию детского питания на все три лагерные смены. И каждый из уже потраченных рублей сработал более, чем эффективно. Плюс разнообразный и хорошо организованный детский отдых. Практически каждый день жизни каждого из школьных лагерей был ознаменован каким-то крупным событием: играми, конкурсами, праздниками, концертами или посещением киносеансов. А насколько ответственно подошли к своей работе воспитатели и вожатые, можно было узнать, прочитав листы отзывов, регулярно появлявшиеся на отведенных под это стендах. Высшего балла, по мнению экспертов,  заслуживает работа пришкольных лагерей Инзенских средних школ №№1, 2, 4. И это несмотря на то, что  отряды, работавшие в них, были самыми многочисленными.Вторая лагерная смена была открыта в Инзенских средних школах №№3 и 4, а также Труслейской (охват ребят – 115 человек), третья (для 20 ребят) откроется в Инзенской средней школе №2.50 путевок для инзенской детворы в первую смену были предусмотрены в этом году и в загородном оздоровительном лагере «Юлово». Предназначались они, в первую очередь, для детей из многодетных, опекаемых и малообеспеченных семей. 29 ребят отдохнули по путевкам с частичной родительской платой. Причем, традиционно ПФ «Инзенский ДОЗ» (ген. директор – В. Куприянов) выкупила путевки для детей сотрудников фирмы (17 человек), 12 родителей внесли эту плату (немногим более 5 тыс. рублей) сами. И в «Юлово» качество отдыха школьников, несмотря на ненастную погоду, которая сопровождала июнь, было отменным. Как считает начальник лагеря Е. Левшин, немалая заслуга в этом – корпуса вожатых, прибывших сюда по направлению Мордовского госуниверситета.Свою лепту в организацию детского отдыха внесли действующие на территории района спортплощадки (охват детей, посетивших их, только за июнь составил 1050 человек), школьное лесничество «Кленок» (Труслейская средняя школа), пришкольные учебно-опытные участки, деятельность которых расписана на все три каникулярных месяца, ученические производственно-ремонтные бригады, занятые на подготовке школьных помещений к новому учебному году и благоустройстве пришкольных территорий.Готовы принять инзенских ребят и оздоровительные лагеря других районов области и самого Ульяновска. Это, например, популярный среди ребят «Хоббит», а также «Первоцвет», «Радон», «Жемчужина», «Сосновый бор», им. Матросова. Впереди – еще почти полтора месяца каникул. Сделать их по-настоящему интересными, насыщенными и здоровыми – дело старших. Дело ответственное, требующее искренней заинтересованности. 
