@au N/A
@ti МАМА МОЖЕТ ВСЕ...
@da 09.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90400/
29 ноября в начальной школе праздновали День Матери. В России отмечать этот праздник стали сравнительно недавно. Хотя невозможно поспорить с тем, что День Матери – праздник вечности: из поколения в поколение для каждого человека мама – самый главный человек в жизни. Официально не существует такой профессии как мама, ведь ей нельзя научиться. У женщины, впервые взявшей  в роддоме на руки своего кроху, жизнь делится на «до» и «после». На её плечи  возлагается колоссальная ответственность за другую жизнь, и открываются ее наилучшие качества: доброта, забота, любовь, самоотверженность, безграничное и просто ангельское терпение. Мама – это призвание, это сила духа, мудрость, сдержанность. Именно на эту тему в дошкольных группах Инзенской начальной школы накануне праздника  прошло очередное заседание Семейного клуба «Мы вместе» под девизом: «Мама может всё, что угодно…». Мамы  в этот вечер были не зрителями, а самыми главными и активными участниками происходившего. Конкурсная программа разделила их на две команды – «Нежность» и «Любовь». Название команд придумали сами дети, и они же являлись членами жюри, которые оценивали результаты соревнований.Мамам пришлось принять участие в конкурсах, как чисто женских – «Золотые ручки», «Хозяюшка», «Вперёд по магазинам», «Мама – сказочница», так и мужских – «Что нам стоит дом построить», «Биатлон»… Ведь девиз вечера, напомним, «Мама может…». Детское жюри эмоционально, но справедливо оценило  результаты эстафет и с удовольствием вручило команде-победительнице праздничный пирог.Все дети были в восторге от происходившего, от того, что мамы не просто рядом с ними, а активно принимают участие в детско-взрослом мероприятии. Ну, а мамы, в свою очередь, получили массу радостных эмоций и впечатлений, которые во взрослой жизни не так уж часто встречаются.Педколлектив благодарит всех участников конкурса, за доставленное удовольствие и праздничное настроение. Спасибо за ваши добрые сердца, за желание быть рядом с детьми, дарить им душевное тепло. Нам очень приятно было видеть добрые и нежные улыбки мамочек, счастливые глаза детей. Елена НЕСТЕРОВА, заместитель директора Инзенской начальной школы. "ЖИВИ РОДНАЯ, МНОГО ЛЕТ..." В воскресенье гостеприимный Черемушкинский  СДК вновь распахнул свои двери.  В этот раз там широко отметили День матери.Ведущий Михаил Радаев приветствовал собравшихся теплыми и красивыми словами. Сердечно поздравили женщин глава Черемушкинского поселение И.В. Смолкин и глава администрации А.Н. Вечкутова.Разноплановую, насыщенную концертную программу подготовили и представили зрителям учителя (Н.Ю. Рауткина, Е.Е. Шабалкина) и учащиеся Поддубновской средней школы. Для мам и бабушек были исполнены песни, стихи, частушки, сценки. Следует отметить трогательность и нежность песен о маме, которые исполнила Н.Ю. Рауткина, задорность частушек от А. Пятаевой  и Н. Чичкиной, выразительность и проникновенность стихов, прочитанных В. Андреевой. Продолжительными аплодисментами зрители встречали  самых маленьких участников концертной программы – учащихся начальных классов.В год 70-летия Великой Победы не была обойдена и тема войны. Женщинам-детям войны было адресовано стихотворение М. Исаковского «Русской женщине», которое, как нельзя лучше, раскрывает вклад женщины-труженицы в достижение Победы.В заключение праздничной программы мамы и бабушки были приглашены на чаепитие, которое удалось организовать благодаря спонсорской поддержке меценатов: ИП С. Апариной, А. Демагина, братьев С. и В. Казарминых, главы администрации Черемушкинского сельского поселения А.Н. Вечкутовой. Автобус для подвоза из Поддубного выделил директор школы И.В. Смолкин. Огромное спасибо и низкий поклон вам, люди добрые.Михаил Радаев, культорганизатор Черемушкинского СДК. ЗВУЧАЛИ СЛОВА ПРИЗНАТЕЛЬНОСТИ 27 ноября  в городском доме культуры прошло праздничное мероприятие, посвящённое Дню матери.  В фойе  «Зари» все желающие смогли посмотреть выставку прикладного творчества, которым занимаются мамы района. В этот день всех собравшихся женщин поздравили глава Инзенского района Владимир Шкунов и первый заместитель главы администрации района Мария Киреева. В нашем районе стало традицией в торжественной обстановке чествовать многодетных матерей и матерей с приемными детьми. Этот год не стал исключением. В этот день слова признательности и букеты цветов получили Наталья Замяткина, Алла Щербакова, Оксана Нассуха, Людмила Пасичная, Любовь Никишина, Нина Антипкина, Ольга Вилкова, Нелли Лихачева, Марина Черменская и Светлана Горжанова.На протяжении всего праздничного мероприятия музыкальные и хореографические подарки всем собравшимся дарили артисты городского дома культуры. Соб. инф. 
