@au N/A
@ti ЗАЛОГ ВАШЕЙ БЕЗОПАСНОСТИ
@da 16.07.2014
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/9040/
На территории района в первом полугодии текущего года произошло 15 пожаров в девяти населённых пунктах, в результате которых погибло 4 человека. За последний 5-летний период основная доля пожаров — до 96% — происходит в жилом секторе, в результате которых в разные годы погибало от 3 до 5 человек. В большинстве случаев негативным условием, способствовавшим гибели людей при пожарах, было пьянство и беспорядочный образ жизни. Причинами возникновения пожаров по-прежнему являются: нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации печей – 6 случаев, пожарной безопасности при эксплуатации электрооборудования (5), неосторожное обращение с огнём (2), поджоги(2).Приведённые статистические данные свидетельствуют о недостаточной агитационной, разъяснительной и профилактической работе с населением. Проводимые проверки обстоятельств произошедших пожаров свидетельствуют о пренебрежении потерпевшими соблюдением требований правил пожарной безопасности.  В целях предупреждения пожаров и приведения своего жилья в пожаробезопасное состояние пожарная охрана предлагает принять все необходимые меры, для чего необходимо проявлять осторожность и соблюдать меры пожарной безопасности при обращении с огнём и бытовыми электроприборами. Привести к зиме в пожаробезопасное состояние отопительные приборы, произвести осмотр и необходимый ремонт печей, противопожарных разделок дымоходов, заменить неисправные дымоходы и переложить неисправные печи, установить предтопочные металлические листы.Отремонтировать, либо заменить неисправные, ветхие участки осветительной электропроводки в помещениях жилых домов и надворных построек.Соблюдение должного противопожарного режима в своём домохозяйстве является залогом вашего безопасного проживания и гарантирует от катастрофического последствий возможного пожара.Уважаемые инзенцы, помните: пожар легче и безопаснее предупредить, проявляя постоянную заботу о ликвидации возможных предпосылок к его возникновению, чем ликвидировать его губительные последствия.Валерий Хвостов,начальник Инзенского гарнизона пожарной охраны. 
