@au Ольга СМИРНОВА
@ti ОТ ПОДВИГА НИКТО НЕ ЗАСТРАХОВАН
@da 10.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90532/
9 декабря — День Героев Отечества. Эта памятная дата, возрожденная российскими парламентариями в 2007 году, — не только дань памяти героическим предкам, но и чествование ныне живущих героев, формирование в нашем обществе идеалов самоотверженного и бескорыстного служения Отечеству. IРаспоряжением губернатора Ульяновской области Сергея Морозова жительница Инзенского района Светлана Пойда награждена почётным знаком Ульяновской области «Материнская слава» I степени. В настоящее время Светлана Пойда воспитывает восьмерых детей: трое из которых — родных и пятеро – приёмных. Быть многодетной матерью – это сложный и ответственный труд, который заслуживает особого признания и уважения, труд высоко оцененный нашим обществом и  правительством региона. Поздравляем Светлану с присвоением почётного знака. Желаем ей и её семье счастья, здоровья, успехов, взаимопонимания и любви!  IIКто из нас, будучи школьником, не писал сочинения на тему: «В жизни всегда есть место для подвига?» Она, наверное, столь же вечна для всех поколений, как, например, и ... и школьный звонок. Думается,  для сегодняшнего кадрового офицера-десантника Ивана Махоркина она во времена его ученичества и вовсе не составила бы труда. И не только потому, что он блестяще (с золотой медалью) окончил «белую» Инзенскую школу, но и потому, что предмет его обожания,  подражания и самый, что ни на есть, настоящий герой живет с ним бок о бок. Это отец юноши Владимир Александрович Махоркин — командир отделения ПЧ-24.- Энергичный, ответственный (не в мелочах, а в целом), подтянутый, коммуникабельный человек – душа и совесть коллектива, — говорит о Владимире Махоркине начальник ПЧ-24 Валерий Хвостов. – К тому же еще и мастер «золотые руки». Один из немногих в нашем коллективе, кто награжден медалью «За отвагу на пожаре»...Тот день — 30 мая 2009 года — памятен не только Владимиру Махоркину... В четыре утра на пульт ПЧ-24 поступил тревожный сигнал: пламя охватило один из подъездов многоквартирного дома по улице Алашеева. Безумец (а как еще можно назвать этого человека! – Авт.), повредив внутридомовой газопровод, выпустил погулять на свободу огненного джина. Дом с деревянными перекрытиями и такими же лестничными маршами стал лакомым куском для огня. Нескольких минут хватило для того, чтобы стихия испепелила лестничные пролеты, угарным газом и дымом просочилась сквозь двери квартир. Те, кто жили на первом этаже, спасали жизнь, отступая через окна. Обладатели квартир второго этажа оказались в огненной ловушке... Они взывали о помощи.Прибывшие на место пожарные расчеты ПЧ-24 и фабрики нетканых материалов немедленно вступили в схватку с огнем. Задача стояла перед ними  повышенной сложности: одновременно велись две операции — по спасению человеческих жизней и ликвидации огня. В тот день Владимир вынес на руках по раздвижной лестнице из пламени трехмесячного младенца, помог эвакуироваться молодой женщине и беспомощному ветерану двух войн: Финской и Великой Отечественной. А затем включился в борьбу с огнем... (полный текст — в печатной версии газеты) 
