@au соб.инф.
@ti БЕЗ ОБЩЕСТВЕННИКОВ - НИ КОПЕЙКИ
@da 11.12.2015
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90642/
Представители администрации района приняли участие в заседании Палаты справедливости и общественного контроля, на котором были рассмотрены вопросы ремонта и строительства дорог в регионе. С докладом о состоянии ремонта и качества дорог в области на заседании выступил глава региона Сергей Морозов.- Мы укрепили производственно-сырьевую базу по производству асфальта в Ульяновской области, ввели в эксплуатацию семь асфальто-бетонных заводов. Пять заводов прошли глубокую модернизацию. Мы обновили парк дорожно-строительной техники. За последние два года  закупили 180 профильных технических машин. Мы практически воссоздали дорожный фонд и сейчас наполняем его средствами… На новый уровень вышел и контроль качества дорожных работ. Сейчас мы уже не латаем дороги, не закладываем их кирпичом.  Хорошее начало уже положено. Однако работы предстоит еще очень много, — заявил в своем выступлении Сергей Морозов.В ходе заседания губернатор подчеркнул, что именно региональная Палата справедливости с её развитой сетью муниципальных Палат справедливости и общественных контролеров вносит неоценимый вклад в создание нового уровня контроля качества за ремонтом и строительством дорог.- Тот факт, что общественные контролеры региональной Палаты справедливости ведут свою работу на безвозмездной основе, свидетельствует о том, что эти люди искренне болеют душой за районы, в которых живут. Все это позволяет добиваться беспристрастности и объективности в их экспертных оценках, — отметил Сергей Морозов.Подводя итоги встречи, глава региона сделал акцент на том, что ни одно муниципальное образование области в 2016 году и далее не получит ни копейки финансирования на ремонт и строительство дорог, пока не будет получено положительное заключение соответствующей муниципальной Палаты справедливости. 
