@au Ольга СМИРНОВА
@ti ГОРДОСТЬ ЗЕМЛИ НАШЕЙ
@da 11.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90646/
- Наша Надежда Николаевна  Орешина – человек редкостный, гордость не только Бояркино, всего поселения. Шутка ли, кавалер трех орденов: Ленина, Трудового Красного Знамени, Трудовой Славы III степени,  бывший депутат сельского, районного и даже областного Советов депутатов. Мужчины с таким характером наперечет, а тут – женщина!.. — не без гордости прокомментировали нашу просьбу о встрече в администрации Черемушкинского сельского поселения. Передо мной — редкостной красоты женщина. Наверняка, и в молодости была она далеко не дурнушкой. Ни время, ни работа не наложили на ее стать и облик своего отпечатка. Залюбуешься! - Она у нас такая, — понимая мои робость и замешательство, пытается выстроить мост общения моя попутчица, — строгая, требовательная и к себе,  и к людям, настойчивая — спуску никому не давала. Потому-то и уважали на селе... А сколько она для хозяйства и для людей сделала!..- Реально чем-то удавалось помочь? – интересуюсь у собеседницы.- А как же! Сколько леса, кирпича, других строительных материалов удалось получить! Тогда на селе много строилось: от производственных помещений до детского сада, жилья... Это сейчас все идет под слом! А сколько мотоциклов для наших мужиков выбила – для передовиков. Труд тогда был в цене... Приедешь в область на сессию облсовета, займешь место в зале, посмотришь на мужичков рядом сидящих – на их ручки холеные, да свои обветренные, с мозолями в коленях спрячешь. Неловко как-то... Но, если чего-то добиться нужно было, никому не уступала, куда стеснение девалось. Слушаешь и понимаешь: так все оно и  было, не лукавит женщина!Да и откуда ему, лукавству, взяться? Родилась в октябре 41-го. Главы семейства – отца Надежды — Николая Матвеевича в семье уже не было: воевал на фронте. Мать, Елизавета Васильевна, как только позволило здоровье, вышла на работу в колхоз. Вместе с нею в поле была старшая сестра: «плугарила» — как пояснила Надежда Николаевна. С нею же (младенцем) сидел брат, немногим постарше. В его обязанности входило «продовольственное обеспечение» семьи – драл лебеду да коневник, из которых мать по возвращении с работы пыталась испечь лепешки...- Он, бывало, вспоминал, — углубляется в прошлое Надежда Николаевна, — «...забегу в избу, толкну зыбку и вновь — в луга за травой. Зыбка долго качается...» Я, говорят, такая крошечная в младенчестве была.Отец вернулся с фронта  лишь через семь лет службы. После Победы был направлен  вместе с сослуживцами на Западную Украину, на усмирение бендеровцев. И кто его знает, сколько бы пришлось прожить семье без кормильца, не случись беда. В 1946-м сгорел дом и все нажитое. Лихо встало за плечами семьи. Бойца удалось вернуть в село, к семье только после вмешательства сельсовета.Для того, чтобы начать с чего-то, мать продала единственное в военное время спасение семьи – корову. На вырученные деньги был приобретен крохотный домик, а вернувшийся наконец-то домой отец принялся за его восстановление и дальнейшее строительство. И хотя работали в родительской семье все — от мала до велика — особого достатка не было.«Я ведь в школе хорошо училась. Конечно, надо было бы после семилетки дальше пойти – в среднюю школу, — вспоминает Надежда Николаевна. – Да куда там – ни скинуть, ни одеть. Не в лаптях же в школу ездить... Тем более, что за учебу платить надо было. Так на семилетке мое образование и кончилось».А потому-то единственной дорогой для Надежды после сельской школы стала та, что вела на ферму. Почти подросток, а спрос на ферме учиняли с неё, как со взрослой: сразу поставили на группу в 15 коров. Первой наставницей Нади стала Мария Журавлева. Глядя за руками девушки, она учила ее доярским премудростям: как держать руки правильно, как силы попусту не тратить, как со скотиной себя держать: она же все понимает. (полный текст — в печатной версии газеты) 
