@au N/A
@ti С ЛЮБОВЬЮ К КЛАССИКАМ
@da 14.12.2015
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90813/
Открытый в январе Год литературы в Труслейской средней школе не утратил своей актуальности и  в новом учебном году.  За три месяца здесь подготовили и провели много замечательных и интересных мероприятий. В первую очередь отметчу события, посвящённые симбирским апостолам: Д.П. Ознобишину, Д.Минаеву, С.Т. Аксакову. Наибольшую активность в организации и проведении памятных дат проявили учащиеся 10 и 11 классов. В сентябре одиннадцатиклассники подготовили и представили презентацию проекта: «Талант любви в повести А.И. Куприна «Гранатовый браслет». Исследуя тему любви в литературе, они обратились к разным эпохам и поэтам.«Одно из самых благоуханных и печальных произведений о любви – повесть Куприна «Гранатовый браслет». Романтик Куприн обожествляет любовь. Каждое слово здесь светится, переливается, сверкая драгоценной огранкой. Любовь до самоуничтожения, готовность погибнуть во имя любимой женщины – тема повести», — так Н. Пахомчева начала презентацию. Далее ребята представили результаты и итоги  данного проекта – исследование особенности любви в «Гранатовом браслете».В октябре прошло несколько мероприятий, посвящённых юбилярам, но особо хочется остановиться  на 145-летии Нобелевского лауреата И.А. Бунина и 120-летии « последнего поэта деревни» С.А. Есенина.В виде устного журнала «И.А. Бунин. Жизнь и творчество первого русского Нобелевского лауреата» ученики 10-11 классов почтили память писателя и поэта. Рассказы учащихся переплетались с прекрасным чтением стихотворений великого классика Дарьей Стахив, Анной Цыкиной, Анной Малышевой, Иваном Караковым, Валерием Засыпаловым.Литературно-музыкальная композиция к 120-летию С.А. Есенина – самый  значимый праздник в школе, так как это мероприятие районного значения. Готовились все: и ученики 1-11 классов, и учителя. И как итог: всё прошло на одном дыхании.  Прекрасно оформленная сцена, костюмированное представление биографии и творчества поэта, задушевное исполнение песен О.В. Завьяловой, учащимися и хором учителей – всё это тронуло душевные струнки директоров школ района, представителей райадминистрации.Хочется поблагодарить активных участников Года литературы: учеников, классных руководителей 1-11 классов, библиотекаря  О.В. Савельеву, учителя музыки О.В. Завьялову, учителей литературы Т.Г. Заплетину, Г.Н. Долушкину.Галина Долушкина, руководитель школьного методобъединения учителей гуманитарного цикла. 
