@au соб.инф.
@ti ДОСТОЙНОЕ БУДУЩЕЕ
@da 15.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90908/
Для многих выпускников школ в скором времени наступит момент первого и по-настоящему серьезного самостоятельного выбора дальнейшего жизненного пути. Среди многих возможных и доступных профессий есть та, которая во все времена будет достойной и востребованной. Это профессия защитника Родины. В наше время получить хорошую высокооплачиваемую работу имеют далеко не все ребята. В этом случае профессия офицера служит надежным социальным «лифтом», позволяющим достичь достойного положения в обществе. Немаловажно, что выпускник военного вуза всегда трудоустроен. Военные вузы работают в рамках государственного кадрового заказа. В качестве кандидатов для зачисления и обучения курсантами по программам высшего образования рассматриваются граждане Российской Федерации, имеющие документ государственного образца о среднем общем и среднем профессиональном образовании, из числа граждан, не проходивших военную службу, в возрасте от 16 до 22 лет и прошедших военную службу; кроме того, военнослужащие, проходящие военную службу по призыву, до достижения ими возраста 24 лет и военнослужащие, проходящие военную службу по контракту, до достижения ими возраста 27 лет.Обучение в военных вузах бесплатное. Государство берет на себя все расходы по обучению и полному обеспечению курсантов, включая: денежное довольствие (после заключения контракта на 2 курсе) от 10000 до 20000 руб., проживание, питание, медицинское обслуживание, вещевое обеспечение, гарантированное трудоустройство. После окончания военного вуза выпускнику присваивается звание «лейтенант». Он направляется для прохождения службы в воинскую часть, где ему предоставляется служебное жилье. По истечении пяти лет службы на офицера открывается лицевой счет по ипотечному кредитованию. Ежемесячная зарплата лейтенанта, без учета всех видов надбавок, составляет около 50 тыс. рублей.Военнослужащие, добившиеся высоких показателей в службе, получают в течение года ежемесячную добавку к денежному довольствию в пределах от 35 до 100 тыс.рублей. Срок выслуги, для получения военной пенсии, 20 лет. Для получения более подробной информации обращаться  в отдел ФКУ «Военный комиссариат Ульяновской области»  (по г. Инза, Инзенского и Базарносызганского районов) по адресу: г. Инза, ул. Революции, д.122, телефон 2-53-57. 
