@au соб.инф.
@ti ПРОВЕРЬ ДОБЫЧУ
@da 15.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/90909/
Но заядлым охотникам, возвращаясь с трофеями и добычей домой, необходимо помнить о мерах предосторожности.Так, например, одной из причин широкого распространения африканской чумы свиней являются циркуляция возбудителя АЧС в популяции дикого кабана. В целях своевременного выявления и предотвращения распространения заболеваний, которые могут передаваться человеку при употреблении дичи в пищу, управлением Россельхознадзора по Ульяновской области все охотничьи организации региона оповещены о необходимости сдавать биологические материалы от добычи для проведения лабораторных мониторинговых исследований. Исследовать состояние охотничьих трофеев важно в первую очередь для самих охотников, чтобы исключить риск нанесения вреда своему здоровью. Хищники могут оказаться больными бешенством, у копытных велик риск быть разносчиками сибирской язвы, туберкулеза, бруцеллеза и других опасных болезней.В Ульяновской области численность дикого кабана на 1 ноября составляет 2141 особь. Интересно, что при проведении любительской и спортивной охоты с начала текущего года отстрелено 250 голов дикого кабана.Для осуществления мониторинга эпизоотической ситуации по африканской чуме свиней среди диких кабанов в текущем году проведен отбор биологического материала у всех отстреленных кабанов. Исследования проводились ОГБУ «Симбирский центр ветеринарной медицины». Результат — отрицательный. Исследование проб биоматериала от добытых кабанов на АЧС составило 100%.Учитывая важность профилактических мер в борьбе с африканской чумой свиней, сотрудники управления Россельхознадзора еще раз информируют охотников и граждан, проживающих на территории области, о том, что необходимо более ответственно подходить к охране своего здоровья и здоровья близких, осознавать важность проверки дичи на безопасность, а именно, проводить ветеринарно-санитарную экспертизу мяса кабана и другой дичи в государственных ветеринарных лабораториях. 
