@au N/A
@ti В МИРЕ МАТЕМАТИКИ
@da 16.12.2015
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/90967/
Предметная неделя математики в Инзенской начальной школе была торжественно открыта на общешкольной линейке. Директор школы Лидия Григорьевна Аристова поздравила ребят с этим событием и пожелала им успехов, а заместитель директора по учебно-воспитательной работе Татьяна Владимировна Манушина ознакомила с планом ее проведения. После этого был зачитан Указ Математического королевства о торжественном открытии. С этого дня учащиеся 1-4 классов получали математические логические задания, ребусы, кроссворды, которые могли выполнять на переменах.Во 2 классе прошёл урок по теме: «Сумма и произведение. Знак «х», который провела Елена Александровна Шабашова, на котором учащиеся узнали, что такое произведение, как оно связано с суммой, познакомились со знаком произведения. Урок прошёл на одном дыхании. В этот же день учащиеся 1-4 классов начали пополнять выставку рисунков «На что похожа цифра».На следующий день классный руководитель 3 класса Юлия Юрьевна Каргина (на снимке) провела открытый урок по теме: «Умножение числа на произведение». Поставив в начале урока цели и задачи, ребята достигли их, используя различные методы и формы работы, показали высокий уровень подготовки, порадовали присутствовавших умением самостоятельно работать, давать грамотные ответы, делать обобщение и выводы.На третий день тематической недели свои знания и умения по математике демонстрировали учащиеся 1 класса, для которых классный руководитель Ольга Александровна Сиденко подготовила и провела интересное внеклассное мероприятие «Математическая карусель». Ребята были вовлечены в разгадывание математических ребусов, логических заданий, задач в стихах. В предпоследний день Предметной недели в 4 классе классным руководителем Натальей Владимировной Малышевой был проведён конкурс «Математический экспресс», который проходил в форме соревнования двух команд: «5+» и «Юный математик». Учащиеся с удовольствием и интересом решали и отгадывали предложенные задания по математике.  По итогам с разрывом в 1 балл победила команда «Юный математик».Закрытие математической недели прошло, как и открытие, на общешкольной линейке. Все отличившиеся ученики получили грамоты и сувениры. Татьяна Манушина, заместитель директора по УВР Инзенской начальной школы. 
