@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ТЯЖЕЛАЯ «ПЛАТОНОВСКАЯ ДОЛЯ» 
@da 19.12.2015
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/91320/
Инзенские грузоперевозчики пытаются наладить работу по системе «Платон». Для тех, кто еще не в курсе: «Платон» — автоматизированная система по взиманию платы с грузовиков массой свыше 12 тонн за пользование дорогами федерального значения. Водителям большегрузов раздают специальные устройства – «трекеры» — фиксирующие километраж, которые те накатывают по федеральным трассам. Дороги оборудуются рамками, призванными считывать информацию с датчиков. С той же целью по магистралям будут курсировать более сотни «мобильных комплексов». Имя «Платон» система получила от словосочетания «плата за тонны». «Платон» был введен в России с 17 ноября, что вызвало массу протестов дальнобойщиков по всей стране. Ранее правительство России пошло на уступки: 10 ноября премьер Медведев подписал постановление, которое снижает размер оплаты с изначально запланированных 3,73 до 1,53 рублей за километр. Сниженная стоимость будет актуальна до 29 февраля 2016 года. С 1 марта она составит 3,06 рубля за километр. Кроме того, 24 ноября правительство снизило штрафы для владельцев фур за неоплату проезда по федеральным трассам в 90 раз – с изначальных 450 тысяч до 5 тысяч. Кстати, собранные с грузовиков средства направляются в Федеральный дорожный фонд.За первый год работы компания-оператор системы «Платон» — «РТ-Инвест транспортный системы» — планирует собрать около 40 миллиардов рублей. По данным Росавтодора, на конец ноября в фонд поступило более 470 миллионов. Как введение «Платона» отразилось на работе местных грузоперевозчиков? Об этом мы спросили заместителя директора Инзенского АТП по перевозкам Алексея БАШАЕВА: - В АТП под действие закона подпадает всего три единицы техники, тем не менее, к вступлению в силу закона мы готовились заранее – обратились в специализированную организацию в Ульяновске. Из двух вариантов оплаты: по бортовому прибору или маршрутной карте, пока пользуемся последним. В специальной программе вносим начальную точку маршрута и конечную, она в свою очередь «рисует» нам маршрут, причем, что интересно, маршрут -  максимально проходящий по федеральным трассам, то есть максимально дорогой. Например, за поездку от Инзы до Нижнего Новгорода через Саранск по «Платону» нужно заплатить более 400 рублей. Общая же стоимость поездки, которую нам платят заказчики, 9000, из которых 5000 – затраты на ГСМ. Считаю, что для наших объемов «платоновская доля» внушительная. В итоге хочу сказать, что проект очень «сырой». Нередко сталкиваюсь с ситуацией, что невозможно выйти на сайт и зарегистрировать маршрут. А это значит, либо нельзя выпускать машину в рейс, либо будь готов платить внушительные штрафы. 
