@au соб.инф.
@ti ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ
@da 23.12.2015
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/91549/
C 2016 года право распоряжаться неразграниченными землями Ульяновской области получит региональный Департамент госимущества. Изменения связаны с вступлением в силу Закона Ульяновской области «О перераспределении полномочий по распоряжению земельными участками, государственная собственность на которые не разграничена, между органами местного самоуправления муниципальных образований Ульяновской области и органами государственной власти Ульяновской области».После вступления в силу с марта 2015 года изменений в Земельный кодекс вопросы распоряжения неразграниченными землями с муниципального, районного уровня перешли на уровень городских и сельских поселений. При этом закон не предусматривает обратную передачу полномочий на уровень районов.В настоящий момент в сельских поселениях ощущается нехватка квалифицированных кадров, которые способны осуществлять юридически значимые сложные действия в отношении земель. Для более качественного предоставления таких услуг населению полномочия администрации городских и сельских поселений в данной сфере передаются на уровень региона. С 1 января 2016 года этими вопросами будет заниматься Департамент госимущества и земельных отношений Ульяновской области и подведомственный ему Региональный земельно-имущественный информационный центр.Лица, желающие приобрести в собственность или аренду земельный участок, государственная собственность на который не разграничена, с 1 января могут подать документы лично в Департамент госимущества, в том числе через Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг Ульяновской области, в электронном виде  при условии наличия электронной подписи, а также через личный кабинет портала госуслуг, либо направить почтовым оправлением.Заявления на приобретение в собственность или аренду таких земельных участков, поданные до 1 января 2016 года, рассматриваются в прежнем порядке на уровне городских и сельских поселений.За дополнительной информацией заинтересованные лица могут обращаться в  Региональный земельно-имущественный информационный центр Департамента государственного имущества и земельных отношений ежедневно с 08:00 до 17:00 по адресу: г. Ульяновск, ул. Льва Толстого, 58, или по телефону 8 (8422) 41-60-17. 
