@au соб.инф.
@ti ПОВОРОТ СУДЬБЫ
@da 23.12.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/91554/
Альянс руководителей региональных СМИ России (АРС-ПРЕСС) в партнерстве с Почтой России и Межрегиональным агентством подписки подвели итоги шестого Всероссийского конкурса «Человек подписки» -2015. В ходе первого этапа конкурса были определены 45 лучших почтальонов и операторов почтовой связи, награждение которых пройдет в регионах до конца декабря. На втором этапе из них были выбраны 10 лучших почтовых работников. Оператор из Инзы Елена Яцкевич вошла в десятку лучших и стала обладателем почетного звания «Человек подписки» 2015 года»!Кстати, для самой Елены не только победа, но и само участие в конкурсе оказались приятным сюрпризом. Нет, конечно, оператор знала, что руководство направляет в областной центр сведения, кто из сотрудников и сколько экземпляров газет подписал. Однако она и представить не могла, что окажется в десятке лучших.Родилась и выросла Лена в Панциревке. Ее мама всю жизнь проработала в торговле, но девочка, видя, как устает родительница, никогда не хотела идти по ее стопам. Она всегда мечтала связать свою судьбу с детьми, стать или педиатром, или учителем. Но жизнь распорядилась так, что Лена не смогла поехать куда-то учиться: сильно заболела мама, и девушке пришлось долгое время за ней ухаживать. Однако без образования она все же не осталась, закончив местное училище и получив диплом бухгалтера.  Так получилось, по специальности Елена никогда не работала. Сначала устроилась на древзавод, а когда предоставилась возможность, перевелась секретарем в местное общество слепых. Правда, туда ее взяли лишь на время декретного отпуска постоянной сотрудницы. А когда та вышла, девушка оказалась без работы и была вынуждена обратиться в центр занятости. Вскоре Лене предложили пройти стажировку и устроиться оператором на Почтамт. Конечно, Яцкевич, не задумываясь, согласилась. Две недели она ходила учиться у более опытных будущих коллег работе с программами, которых оказалось очень много. К слову, когда сидишь и наблюдаешь за работой, все выглядит много проще, чем есть на самом деле. В этом Елена убедилась в первый же свой самостоятельный рабочий день. А когда пришла домой, расплакалась, уверенная, что не сможет справиться с возложенными на нее обязанностями. Однако, спустя еще несколько дней, у девушки уже не возникало подобных мыслей: с программами она «подружилась», да и клиенты попадались понимающие: не торопили «новенькую».  Было это два года назад. А уже в этом Елена стала одной из лучших в России…Возвращаясь к конкурсу, стоит заметить, что при выборе победителей традиционно учитываются не только их профессиональные достижения, но и мнения подписчиков, которыми они делятся в анкетировании, оценивая профессионализм и доброжелательность обслуживающих их почтовых сотрудников.Вообще, по словам исполнительного директора АРС-ПРЕСС Софьи Дубинской, региональные издатели высоко ценят вклад сотрудников почты, которые находятся на «передовой» процесса подписки, ведь именно они, в прямом и переносном смысле слова, «несут» издания в широкие массы. 
