@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЭТО ТАК ПО-ЖЕНСКИ: ДАРИТЬ ЛЮДЯМ СВЕТ!
@da 24.12.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/91655/
В 49-й раз 22 декабря наша страна  отметила День энергетика – дань признания заслуг работников энергетической промышленности в экономическом развитии России, в совершенствовании и поддержании повседневной жизни населения. Такие специалисты, каким является героиня моего небольшого рассказа, могут составить гордость любого вуза. Так вот, Харьковский институт инженеров коммунального хозяйства может по праву гордиться одной из своих бывших студенток Людмилой Альбертовной Петряковой по многим причинам. В том числе, и по такой... Несколько лет назад их курс был приглашен на одну из традиционных встреч выпускников. Так вот, почти из сотни выпущенных «спецов» – менее десятка трудятся сегодня по избранной однажды специальности, сумев достичь в ней определенных высот.- Как попали в энергетику, казалось бы, сугубо мужскую отрасль? – интересуюсь у Людмилы Альбертовны.- Почему ж, таки, мужскую?!.  Да и попала очень просто... И далее последовал незатейливый рассказ.Дружба пяти выпускниц одной из средних школ г. Золотое Луганской области, пяти подруг, оказалась настолько крепкой, что они решили — не расставаться после выпускного. Будущую профессию и вуз, где они хотели бы учиться, выбирали вновь впятером. Выбор пал на один из факультетов Харьковского института инженеров коммунального строительства: в названии  его скрывалась, по их мнению, некая романтика, связанная со «светотехникой». Грезился, по окончании вуза, крупный завод, просторные светлые цеха, работа, сродни работе медиков: чистота, новейшее оборудование, точные операции...  Распределение получила Людмила в Краснодон.И надо ж было тому случиться, что на один из краснодонских филиалов ведущего ульяновского завода (также по распределению!) приехал инзенец. Нужно знать настырность наших земляков: встретив однажды избранницу сердца, вряд ли кто-то из них способен остановиться на пути к личному счастью. И, ведь, увез парень жгучую красавицу-украинку на свою малую родину  — в Инзу!Свои первые самостоятельные шаги и в профессии (да и в личной жизни) довелось Людмиле сделать в ГППЗ «Панциревский» инженером-энергетиком. Это был 1994 год. Нравился руководитель (человек с активной жизненной позицией, далеко идущими планами – Александр Фошин), нравился коллектив и сама работа. Только вот у руководства отрасли были несколько иные взгляды на судьбу панциревского племптицезавода. Вот так в 1999 году семья Петряковых оказалась  в Инзе, а Людмила — в Инзенском МПЖКХ  инженером в аварийно-диспетчерской службе.- Пожалуй, это был один из самых напряженных  моментов в моей трудовой биографии, – созналась Людмила Альбертовна. – И сам характер работы; и то, что связана она напрямую с клиентами, попавшими в непростую жизненную ситуацию: срыв в подаче электроэнергии, порыв водопровода, холод, ворвавшийся в квартиры... Эмоций, порой мешающих делу, в работе диспетчерских служб всех времен и поколений всегда было через край. Но главное остается неизменным – это оперативность и эффективность принимаемых сотрудниками решений. А ведь помимо действий в рамках «психотерапии», адресованной «разъяренному клиенту  на том конце провода, им необходимо удерживать в памяти дислокацию аварийных бригад, их техническую оснащенность, объемы предстоящих работ. Три года работы в диспетчерской службе дали неоценимый опыт для всей последующей.... (полный текст — в печатной версии газеты) 
