@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ГЛАВНОЕ - КАДРЫ И ЛЕКАРСТВА!
@da 24.12.2015
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/91672/
В Ульяновской области 2016 год  объявлен губернатором Сергеем Морозовым Годом здравоохранения. В регионе традиция объявлять года профильными несколько разнится от общероссийской: по всей стране 2016 год пройдет под эгидой кино, а в приволжской губернии – медицины. Для субъекта федерации уже утверждена соответствующая концепция.  Говоря об особенностях грядущего 2016-го, нужно сказать, что в профильный год в регионе пройдут различные тематические профилактические акции для населения. Для медицинских работников запланированы конкурсы профессионального мастерства, проведение дискуссионных площадок по обсуждению повышения качества и доступности медицинской помощи, улучшению условий труда специалистов.В 2016 году планируют усовершенствовать кадровую политику медицинской отрасли, внедрить новые стандарты оказания соответствующей помощи населению, которые будут включать в себя повышение ее качества и доступности как на первичном, так и на специализированном уровнях.Несомненно, все инзенцы надеются на положительные изменения в здравоохранении. Ведь на сегодня, не будем лукавить, районная медицина  вызывает  много нарицаний: и отсутствие лекарственных препаратов в стационарах, и нехватка врачей, и недостаток машин скорой помощи…В преддверии нового года мы решили спросить у самих медиков и их пациентов, что они ждут от профильного года и какие возлагают на него надежды. Геннадий Махт, заместитель главного врача Инзенской РБ по лечебной части: - В нашей области социальная сфера давно стоит на особом счету, а здравоохранению в последнее время вообще уделяется особенно пристальное внимание. Поэтому ничего удивительного в том, что 2016-й объявлен годом именно этой отрасли, нет. Наверное, самый «больной» вопрос для нас – это кадровый дефицит. В регионе на сегодня наметилась положительная динамика в привлечении молодых специалистов в больницы. Однако в нашем районе эта проблема, к сожалению, имеет место быть. Сейчас очень успешно работает программа «Земский доктор», которая позволяет привлечь молодых врачей в сельские больницы. Из-за того же, что наша Инза имеет статус города, она не действует на нашей территории, а значит особо привлечь сюда докторов нечем. Хочется верить, что программу все-таки пересмотрят, и такие маленькие города, как наш районный центр, тоже смогут принять в ней участие. Естественно, надеемся, что будет увеличено финансирование. Практически во всех отделениях районной больницы необходим ремонт, хочется верить, что средства на него будут выделены в ближайшие годы.  Еще одна проблема, с которой столкнулись в начале этого года как медики, так и больные, обеспечение лекарственными препаратами. Очень надеемся, что в 2016-м такого не повторится, ситуация в этом направлении стабилизируется. Кроме того, нам крайне не помешало бы обновить автопарк. На это тоже нужны средства, причем, немалые. Наиболее оптимально было бы перевести отделение скорой помощи на территорию райбольницы. Но для этого необходимо подготовить гаражи, провести ремонт помещений для размещения отделения, а все это опять же упирается в финансирование. В общем, желаний много. Остается надеяться, что большая их часть в следующем году претворится в жизнь. Надежда Ломтева, главная медицинская сестра Инзенской РБ:- Надеюсь, что следующий год принесет много хороших изменений.Каждому муниципальному образованию предстоит сформировать собственный план предстоящего Года здравоохранения с учетом территориальных особенностей и потребностей каждого района. Итогом же этих мероприятий должны стать улучшение демографической ситуации, повышение качества и продолжительности жизни населения, достижение целевых показателей. Очень хотелось бы обновить медоборудование, и тем самым увеличить объемы бесплатной высокотехнологичной медицинской помощи. Кстати, на сегодня уже приобретено два паровых стерилизатора. А в начале следующего года планируем обзавестись новыми электрокардиографами. Надеемся, что особое внимание к отрасли здравоохранения в следующем году поможет улучшить материально-техническую базу райбольницы. Кроме того, стабилизируется обеспечение лекарственными препаратами, средствами и изделиями медицинского назначения.Конечно, очень важную роль играет обеспечение больницы высококвалифицированными кадрами. Причем, не только врачами, но и медиками среднего звена – медсестрами и фельдшерами. Надеемся, что в этом нам поможет программа «Земский фельдшер».  Ведь многие сотрудники сельских ФАПов уже на пенсии, а в некоторых отдаленных маленьких населенных пунктах вообще нет «своего» фельдшера.Очень бы хотелось, чтобы медицина стала доступной и качественной. Ксения Смирнова, инвалид III группы:- Из-за проблем со здоровьем мне часто приходится обращаться в больницу. Поэтому я не понаслышке знаю, какие трудности испытывает здравоохранение. Хотелось бы, чтобы было организовано беспрерывное обеспечение лекарствами и расходными материалами и самой больницы, и больных, находящихся на инвалидности. В этом году, считаю, эта проблема была наиболее острой, поэтому надеюсь, в следующем она будет разрешена. Было бы неплохо, если б  в нашей районной больнице увеличилось число врачей. Особенно узкопрофильных специалистов. Это уменьшило бы очереди в коридорах поликлиники, а также повысило качество и доступность услуг. Ну и, конечно, хотелось бы пожелать медикам достойной заработной платы. Ведь их труд крайне сложный и ответственный  связан с большим риском. 
