@au Ольга СМИРНОВА
@ti 
@da 25.12.2015
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/91781/
Финальным аккордом Года литературы в районе стал творческий вечер одной из самых ярких звезд на литературном небосклоне Инзы Геннадия Кондратьева. Название его — «Я останусь в России...» — как магический кристалл, вобрало в себя все события не только того дня, но и всей жизни поэта. Родился Геннадий в небольшой чувашской деревеньке на берегу Суры. Родители – рядовые колхозники – и не подозревали, что сын их, помимо незаурядного ума, наделен еще и талантом стихотворца. Школа, а после 15-летия — учеба в лесном техникуме, служба в армии в ракетных войсках и начало трудовой деятельности (по направлению) на Инзенском лесокомбинате... Все, как у всех, и немного другое, потому что освещено изнутри и запечатлено на бумаге в поэтическом слове. Красивейшие стихи «Иван да Марья» — это рассказ о его родителях, величайших тружениках и бессребрениках, были в свое время положены на музыку Виктором Хуртиным. А получилась пронзительная лирическая песня, достойная большой сцены. И таких  жемчужин в поэтическом ожерелье Кондратьева немало. Он пишет о том, что близко, мило и понятно сердцу каждого: без выспренных фраз, без надрыва страстей. А сердце слушателя-читателя то сжимается от грусти, то рвется ввысь от узнавания: «Это ведь и обо мне, и о моей родине...»Леса, поля, родная деревенька, отчий дом, да даже лапти, отыскавшитеся где-то на чердаке – все становится для поэта предметом вдохновения и размышлений. А потому не удивительно, что рядом с этими живет еще и галерея других образов – его современников, тех, с кем вместе он делил и делит радость труда и служения лесу. Именно его перу принадлежит «Гимн лесников». А песня «Юловское море» (муз. – Леонида Семенова) получила общественное признание сразу же после своей премьеры.Но кроме поэзии, подвластна перу Г.И. Кондратьева и проза. Ее герои – современники автора, живущие с ним бок о бок. Словно через огромное увеличительное стекло рассматривает он картину буден и людские характеры. И как же удивительно интересны оказываются они: здесь повседневное  граничит с героическим, а от  патетики до лукавинки – всего один шаг.  Не боится автор и работы над переводами, требующей особого обостренного восприятия сова. Один из них (Янки Купалы) прозвучал в тот вечер со сцены.Геннадий Иванович – член Союза писателей Республики Чувашия. На его счету – не один поэтический сборник, уже вышедший в свет. А совсем недавно вместе со своими коллегами по поэтическому цеху он выпустил еще одну книгу «Горят малиновые зори», посвященную нашей малой родине и людям, живущим на ней. Вместе с Геннадием Ивановичем в тот вечер сценические подмостки делили Любовь Глухих, Анжела Тиханова, Александр Волков, Леонид Семенов, Елена Карцева, Ольга Завьялова. Зал тепло встречал каждого из них,  как и самого героя дня. Хотя слово «герой» как-то уж очень не вяжется с этим человеком. Скорее, он камертон, пробуждающий в наших душах самые потаенные, а потому и самые хрупкие и чистые чувства. 
