@au Марина ШЕСТАКОВА
@ti 190 МИНУТ С ПРЕЗИДЕНТОМ
@da 25.12.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/91780/
Несомненно самым цитируемым событием прошлой недели  было обсуждение состоявшейся 17 декабря одиннадцатой  традиционной большой пресс-конференции В.В. Путина, на которую  в этом году  аккредитовалось рекордное количество журналистов – 1394. Одним из них была автор этих строк. Российских СМИ, по традиции, было больше, принимали участие  и иностранцы, для них был предусмотрен синхронный перевод на английский, немецкий, французский. Пресс-конференция длилась чуть дольше трех часов. 32 журналиста задали 44 вопроса. Больше всего вопросов было посвящено экономическим проблемам (11). Один из них касался отменены с 1 февраля индексации пенсий работающим пенсионерам. Не спровоцирует ли эта экономия на работающих пенсионерах определённые кадровые проблемы, а также рост «серых» доходов? Владимир Путин: «Да, это вопрос, который в Правительстве обсуждался, и обсуждался многократно. Напомню вам практику Советского Союза: возможность и работать, и получать пенсию предоставлялась только в тех секторах экономики и тем категориям работников, которых не хватало в экономике. Скажем,  в сфере медицинского обслуживания, в культуре и так далее. Все остальные должны были выбирать: или работать, или получать пенсию. Мы в своё время в условиях развала социальной сферы и экономики приняли решение, что можно платить всем. Но есть разные идеи на этот счёт, в том числе и, может быть, вернуться к советскому периоду. Фискальный выигрыш небольшой от того, что работающим пенсионерам пенсию платить не будут. Но нет такого решения. Откуда Вы взяли?  Есть решение не индексировать. Если человек принял решение продолжать работать, ему не будут индексировать пенсию в 2016, 2017 году. Но всё равно при выходе окончательно на пенсию эти индексации, которые сделаны для других пенсионеров, будут учтены и для этой категории пенсионеров. И он, конечно, будет получать пенсию уже в индексированном виде и с той индексацией, которую получили за предыдущие годы другие граждане. Вот сейчас такие решения приняты, но всё это находится в обсуждении, во внимательном изучении того, какие последствия мы будем иметь, в том числе на рынке труда...»О международной тематике было задано 9 вопросов.ВОПРОС: Добрый день, мистер Президент!.. Когда Вы разрешите ещё раз открыть Египет для русских туристов?..Владимир Путин: «...что касается туризма. Те решения, которые были нами приняты по ограничению полётов нашей гражданской авиации в Египет, не связаны с недоверием к египетскому руководству, это не политическое решение. Они связаны с необходимостью обеспечения безопасности наших граждан. Мы гражданам своим говорим: «К сожалению, те службы и те контролирующие организации, правоохранительные органы, специальные органы Египта, к сожалению, сегодня не в состоянии справиться с угрозой терроризма».  Террористическая деятельность угрожает и нам, и  Египту. Президент Египта Абдельфаттах Сиси проявляет удивительное мужество в борьбе с этой угрозой, но это требует времени для того, чтобы купировать все эти проблемы. Как только мы отработаем механизмы, которые бы надёжно обеспечили безопасность наших людей, мы все ограничения снимем. Такая работа, в принципе, с египетскими партнёрами идёт. Это значит, что мы на сегодняшний день на каждом этапе контроля должны иметь своих представителей – от момента посадки самолёта до момента отлёта, загрузки питания...»Шесть обращений касались внутренней политики и лишь один вопрос — о дочерях Путина Марии и Катерине — носил личный характер.Владимир ПУТИН: «Совсем недавно все утверждали, что мои дочери: а) получают образование за границей; и б) живут постоянно за границей. Но теперь, слава богу, никто об этом не пишет, теперь говорят, что они – и это правда – живут в России и никогда никуда на постоянное жительство не выезжали. Они нигде, кроме России, не получали образование, они учились только в российских вузах. Это не значит, что они не имеют контактов со своими коллегами и не общаются. Я ими горжусь. Они продолжают учиться и работают… …У меня дочери свободно говорят на трёх европейских языках, на одном или двух восточных.  Причём не просто свободно говорят, пользуются ими в работе. Они делают первые шаги в карьере, но добиваются хороших успехов. Я никогда не обсуждаю вопросов, связанных с моей семьёй. Они не занимаются бизнесом и не занимаются политикой, никуда не лезут…...Говорить о том, где конкретно мои дочери работают, чем они занимаются, – я никогда не делал этого и сейчас здесь не собираюсь это делать. По очень многим соображениям, в том числе и по вопросам безопасности. Вообще, я считаю, что каждый человек имеет право на свою собственную судьбу. Они у меня никогда не были звёздными детьми, никогда не получали удовольствия от того, что на них направлены софиты, они просто живут своей жизнью и делают это очень достойно…»Президент не ограничивал журналистов ни по темам, ни по времени. Главной же нашей задачей было привлечь внимание Владимира Владимировича  в зале: в ход шли плакаты, яркие шарфы, игрушки…  Правда, региональных представителей СМИ, по моему мнению, господин Песков немного обидел и привилегию задавать вопросы отдал федеральным журналистам, объяснив это тем, что федеральные СМИ затронут все те вопросы, которые могли бы задать региональные корреспонденты.  Мне, как и другим представителям Ульяновской области, не повезло.  К сожалению, Песков нас не заметил. Но вопросы по Турции и «платону», которые я хотела задать, были озвучены.Владимир ПУТИН: «…Все сборы, которые поступают от так называемой системы «Платон»,   идут не кому-то в карман, они идут сто процентов в Дорожный фонд Российской Федерации, до последней копейки, и оттуда эти сборы до последней копейки поступают на дорожное строительство в регионах Российской Федерации…. Во всех транспортных отраслях – авиация, река, море, железнодорожные перевозки – участники экономической деятельности платят налоги и плату за инфраструктуру, в том числе и на железной дороге. В автомобильной отрасли налоги платят отчасти только за инфраструктуру, если так можно сказать, через акциз на бензин. Но только отчасти. А в других отраслях – полноценная плата за инфраструктуру. Это привело к тому, что часть грузов, скажем, с реки, с моря и с железной дороги начала перекочёвывать на автомобильные дороги. Возникло огромное количество грузовиков, которые негативно влияют на эту инфраструктуру. А транспортный налог все платят одинаково: что легковушка, что грузовик в 12 тонн и больше.Я знаю, там мужики говорят, что легковушка, что тяжёлая машина – всё равно. Но это не совсем так. Эксперты считают, что при разгоне и при торможении всё равно разрушительное влияние на полотно грузовиков в 12 и больше тонн, конечно, больше, чем легковушки. А платят одинаково. И для того, чтобы поставить все отрасли транспорта в одинаковое положение, это и предложили сделать…У нас в 2008 или 2007 году отменили лицензирование этого вида деятельности в борьбе за разбюрокрачивание. Вроде бы хорошо, но к чему это привело на практике? Это привело к тому, что появилось большое количество людей, которые просто покупают эти большегрузы и пользуются этим. Но это абсолютно «серая» схема экономики. Они не регистрируются даже в качестве индивидуальных предпринимателей. Вы знаете, я сам всё-таки из рабочей семьи, и я понимаю, что эти мужики вкалывают, они работают, за рулём сидят, но надо выходить из «серых» схем. И мне хочется их поддержать, поверьте…» А вот, с кем бы глава государства из современных лидеров ближнего и дальнего зарубежья пошел в разведку, остался не заданным, как и вопрос моего коллеги из «Народной газеты» Игоря Улитина о неолимпийских видах спорта. Хотя о спорте, коррупционном скандале в ФИФА и допинге Владимир Владимирович свое мнение высказал:-   Есть ли элементы коррупции в ФИФА – это должно показать расследование… Что касается Йозефа Блаттера, это очень уважаемый человек. Он очень много сделал для развития мирового футбола. Вы понимаете, его вклад в гуманитарную сферу в мире колоссальный, ведь он пытался использовать футбол не просто как спорт, а как элемент сотрудничества между странами и народами. Вот кому нужно давать Нобелевскую премию мира. Но всё, что связано с выбором той или иной страны и возможными здесь проблемами, – мы об этом ничего не знаем. Мы знаем только на сто процентов, что мы получили своё право проведения чемпионата мира в абсолютно честной конкурентной борьбе. И не наша проблема в том, что, скажем, с командами ФИФА, когда они приезжали перед голосованием, кто-то на высшем уровне отказывался просто встречаться. Я тогда был премьер-министром. Я прекращал все свои дела и встречался со всеми коллегами из ФИФА. Мы их возили по стране, показывали, где у нас будут стадионы. Они встречались с региональными руководителями, те рассказывали, насколько для нас это важно, хоть футбол находится не на самом высоком мировом уровне. Тем не менее мы показывали, как это важно для развития массового спорта в России, сколько людей у нас любят футбол, и как мы планируем его развивать. ФИФА к нам прислушивалась и с целью развития мирового футбола приняла эти решения по проведению чемпионата мира в 2018 году, а не по каким-то другим, коррупционным соображениям… …А что касается допинга, я уже своё отношение к этому вопросу  неоднократно формулировал. Мы против всякого допинга, и прежде всего потому, что допинг разрушает здоровье людей, это яд для людей. Первое.Второе. Если кто-то использует допинг, то, безусловно, должен быть соответствующим образом наказан, потому что это разрушает сам принцип честной спортивной борьбы – интерес тогда пропадает… Там, знаете, на самом деле много проблем, и они не так просты. Но самое главное, есть общий подход: ответственность всегда должна быть персональной, если она доказана. Вот, кто виноват – тренер, организатор, спортсмен, они и должны отвечать. За тех, кто что-то нарушает, не должны отвечать люди, которые к этому не имеют никакого отношения. Это просто нонсенс! Это несправедливо и неправильно! Вот за эти принципы мы и будем бороться. Но Россия, и я хочу это ещё раз сказать, должна быть и будет открыта для совместной работы по борьбе с допингом. Я буду требовать от всех чиновников всех ведомств и всех уровней, чтобы они открыто работали с международными структурами и ничего здесь не камуфлировали и ничего не прятали. Мы в этом заинтересованы и пойдём по этому пути…»Из наших соседей задать вопросы смогли журналисты из Пензы и Татарстана.Пресс-конференция  Владимира Путина  оставила позитивное впечатление. В острых вопросах недостатка не было: все резонансные темы журналисты упомянули, а президент дал ответы, в которых  находил место и для критики, и для юмора. Всё как и должно быть. 
