@au соб.инф.
@ti Режим работы учреждений района  в дни новогодних праздников
@da 25.12.2015
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/91782/
Инзенский Почтамт доводит до сведения жителей города и района режим работы ОС в праздничные дни:31 декабря – сокращенный рабочий  день — на 1 час;1, 2, 3, 7 и 10 января -  выходные дни для всех ОПС;4, 6, 8 января – рабочие дни для всех ОПС;5 января – рабочий день для городских ОПС и ОПС, находящихся в центре поселений;9 января – рабочий день для ОПС Инза, ОПС Инза-3 и ОПС, находящихся в центре поселений Уважаемые клиенты Сбербанка!В праздничные дни с 1 по 10 января 2016 года  подразделение 8588/0141 по адресу: г. Инза, ул. Труда, 17 будет  работать по новому графику:4,5,6 и 8 января с 9.00 до 14.00; 9 января с 8.00 до 14.30 (без перерыва на обед);1,2,3,7 и 10 января — ВЫХОДНОЙ.Подразделение 8588/0147, г. Инза, ул. Толстого, д. 8 работает 9 января с 8.00 до 15.10 (перерыв на обед с 12.00 до 13.00);Подразделение 8588/0143, р.п. Глотовка, ул. Советская, д. 27  работает 9 января с 9.00 до 15.30 (перерыв на обед с 12.00 до 13.00);  «Россельхозбанк» доводит до сведения своих клиентов, что в новогодние праздничные дни работает в обычном режиме 8 и 9 января.ГУЗ «Инзенская районная больница»  информирует  о работе в праздничные дни  с 1 по 10 января 2016 г.1, 3, 7, 10 января – дежурный врач терапевт в приемном отделении.2, 4, 5, 6, 8, 9 января:регистратура (взрослая, детская)врач терапевт участковый – в поликлинике и с обслуживанием вызовов на домуврач-педиатр участковый — в поликлинике и с обслуживанием вызовов на домуврач акушер-гинеколог  — женская  консультациязубной врач — поликлиникарентгенолаборант – рентгенологическое отделениеклинико–диагностическая лабораторияпроцедурный кабинет — поликлиникафизиотерапевтическое отделение2 января – Полякова Е.Н. врач – психиатр4 января – Зенин Ю.Н. врач – хирург5 января – Немцов Р.И. врач-невролог; Подлипаева Л.А. врач-дерматовенеролог6 января – Ярмуш Т.С. врач-офтальмолог8 января – Никитина Е.Н. врач-эндокринолог; Анисимов Н.И. врач-оториноларинголог9 января – Анисимова Г.Ф. врач-уролог. 
