@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ОТ ИНЗЕНЦЕВ ЖДУТ РЫВКА
@da 26.12.2015
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/91827/
Во вторник состоялась рабочая поездка губернатора области Сергея Морозова в Инзенский район. В рамках последнего в нынешнем году визита глава региона осмотрел инзенские новостройки, обсудил с общественностью социально-экономическое  положение района и переспективы его развития, а также принял участие в церемонии открытия обновленного железнодорожного вокзала станции Инза. ПЕРЕСЕЛЯТСЯ ДОСРОЧНОТему реализации в районе программы переселения граждан из аварийного жилья губернатор Сергей Морозов, глава регионального Минстроя Александр Букин, депутат Заксобрания Борис Столыпин, глава райадминистрации Олег Мидленко и руководитель строительной организации «МТП» Михаил Манушин обсудили в ходе осмотра недавно возведенной трехэтажки в Седьмом микрорайоне. Напомним, что реализация региональной программы по переселению из аварийного жилья ведется в рамках исполнения майских Указов Президента по созданию комфортных условий проживания на территории субъектов РФ и повышению качества услуг ЖКХ. По словам Бориса Столыпина, участие Ульяновской области в госпрограммах — это в первую очередь развитие строительства в сельских районах. - Бюджетные средства позволяют нам ощутимо повысить уровень комфортности проживания граждан. 85 процентов нового жилого фонда в Инзенском районе построено за счет реализации программам поддержки ветеранов, детей-сирот и переселения из аварийного жилья, — рассказал Борис Столыпин.Кстати, новое жилье переселенцам выделяется бесплатно с полной отделкой, сантехникой и электрическими плитами. 12 новых жилых помещений предоставлены участникам областной целевой программы в рамках досрочной реализации этапа 2016 года. ИНЗА — НЕ «ДЕРЕВНЯ»На встрече с руководством района и представителями общественности Сергей Морозов обсудил текущее социально-экономическое положение муниципального образования и перспективы его развития в следующем году. Также в дискуссии приняли участие депутаты ЗСО Борис Столыпин и Алсу Балакишиева. - Следующий год в Ульяновской области объявлен Годом здравоохранения. Именно поэтому направление развития, на которое нужно обратить самое пристальное внимание – здоровье, — обратился Сергей Морозов к участникам встречи. — Причем, я говорю не только о медицине, но и физической культуре, и спорте, и даже здоровье духовном. Именно поэтому основные усилия районным властям нужно направить на завершение реализации начавшихся проектов. Это и многофункциональный культурный центр, и бассейн. Рекомендую вам внимательно изучить все возможности и попытаться решить эти задачи в течение следующего года. Нас беспокоит демографическая ситуация в муниципалитете. Несмотря на увеличение числа родившихся в нынешнем году (по сравнению с прошлым), смертность по-прежнему значительно выше. Есть повод задуматься. Я считаю, что с привлечением областных служб, нам стоит провести в районе большое совещание и попытаться найти пути решения.С января начнет работать программа, инициированная партией «Единая Россия» и поддержанная Президентом Владимиром Путиным, связанная со строительством новых и реконструкцией уже существующих школ. В ее рамках в регионе начнется строительство двух современных школ — в Ульяновске и в Димитровграде. Я думаю, что вам нужно более плотно поработать с Министерством образования и стать третьим населенным пунктом области, где этот проект будет воплощаться в жизнь…Коснулся Сергей Иванович и «пятилетки благоустройства», которая начнется со следующего года. По словам губернатора, в Инзе нужно вплотную заняться искоренением «деревенского» (в плохом смысле слова) стиля жизни. Тротуары, освещение, достойные и качественные жилкомуслуги – основные составляющие этого процесса. ВСЕ НАЧИНАЕТСЯ С ВОКЗАЛАФинальным «аккордом» визита губернатора в район стало его участие в церемонии открытия обновленного железнодорожного вокзала станции Инза. Вместе с Сергеем Морозовым в мероприятии приняли участие начальник Куйбышевской железной дороги Сергей Соложенкин и заместитель начальника дирекции железнодорожных вокзалов Константин Апрелев.- Сегодня Инзенский район обрел передовой железнодорожный узел, который позволит превратить город в своеобразный промышленный центр этой части региона. Уверен, что торговля, инвестиции и внешние связи придадут новый толчок развитию этого муниципалитета, — обратился Сергей Иванович к собравшимся на открытие инзенцам. — Кроме того, это здание, кроме своего прекрасного архитектурного облика, имеет и важное историческое значение для нашего региона, для каждого из нас. Именно отсюда жители Инзы уходили на фронт защищать нашу великую Родину. Ценно, что мы сохраняем историческую память и передаем ее своим детям и внукам.Открытие вокзала совпало с празднованием Дня герба, флага и гимна Ульяновской области. Именно поэтому немалое время на мероприятии было посвящено чествованию и награждению инзенцев, внесших большой вклад в развитие муниципального образования и региона в целом. Так, грамоту «За успехи в патриотическом воспитании» губернатор вручил командиру Глотовской войсковой части, подполковнику Артему Горбатенко. Памятным знаком Губернатора Ульяновской области «В память о проведении парада в Ульяновской области в день 70-летия Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.» награждены настоятель Святоникольского храма Архимандрит Адриан, ветеран педагогического труда Зинаида Морозова, глава Черемушкинского сельского поселения Иван Смолкин, директор ООО «МТП» Михаил Манушин и заместитель директора третьей городской школы по воспитательной работе Михаил Иванов.Грамотами и памятными подарками Сергей Морозов наградил одаренных детей, проявивших себя в региональных конкурсах и соревнованиях. Среди них — Никита Фатьянов, Ирина Туркина, Алиса Колганова, Денис Селезнёв.Также из рук губернатора свой первый документ – паспорт гражданина Российской Федерации – получили семеро юных инзенцев. Еще двенадцати семьям – участникам программы переселения из аварийного жилья – глава региона вручил ключи от новых квартир. Сергей МОРОЗОВ: «МАРКУ НУЖНО ДЕРЖАТЬ» По окончании церемонии открытия вокзала корреспонденты газеты получили возможность задать главе области несколько вопросов.- Сергей Иванович, какие мероприятия планируется провести в Ульяновской области по дальнейшему обновлению железнодорожной инфраструктуры, в том числе в Ульяновске? -  Продолжим работу по обновлению транспортной инфраструктуры. Сегодня мы интенсивно реконструируем ульяновские аэропорты, обновляем автобусные парки, восстанавливаем и капитально ремонтируем железнодорожные станции. Один из крупнейших инфраструктурных проектов — модернизация железнодорожного вокзала Ульяновск-Центральный. Сегодня мы подпишем Соглашение о взаимном сотрудничестве с руководством ОАО «РЖД» по развитию и модернизации железнодорожных вокзальных комплексов в Ульяновской области. В его рамках Правительство региона будет формировать предложения по развитию вокзала «Ульяновск-Центральный», в том числе относительно развития инвестиционного климата на территории вокзала и в целом в Железнодорожном районе для создания благоприятных условий для жителей и гостей региона. В конечном итоге наши усилия направлены на повышение качества и доступности пассажирских перевозок железнодорожным транспортом. Мы приложим все силы, чтобы сделать наши железнодорожные ворота современными, качественными и максимально доступными для всех жителей.- В рейтинге муниципальных образований региона за 10 месяцев этого года Инзенский район занял достаточно низкие позиции. Как Вы считаете, удастся ли нашему «малиновому краю» сделать качественный рывок в своём развитии в следующем году? И за что Вы могли бы похвалить наш район?- Несмотря на то, что нынешняя районная администрация при нашей активной поддержке частично решила ряд наболевших проблем района (газификация микрорайона Лесхоз, модернизация ряда теплоисточников, замена водопроводных насосов и ремонт канализационных сетей, реконструкция мостового перехода в Инзе), этого недостаточно. Мы ждём от районных властей ещё более динамичной работы в следующем году. Мы поставили перед руководством района ряд приоритетных задач: - добиться сбалансированности бюджета района и бюджетов поселений – грамотно расходовать бюджетные средства, не «проедать», а направлять на развитие и финансирование социальных полномочий, не допускать роста кредиторской задолженности, неэффективного расходования средств; - значительно увеличить свой инвестиционный потенциал. Уверен, что в этом поможет, в том числе, и реализованный инфраструктурный проект – практически новый железнодорожный узел, который позволит превратить провинциальный город в своеобразный промышленный центр этой части нашего региона. Кстати, Инза уже вошла в число лучших муниципальных образований региона в части работы с инвесторами, и эту марку нужно держать; - не снимается задача развития сельскохозяйственного направления. В современных условиях мы должны быть уверены в том, что в силах сами себя прокормить. Здесь важно уделить внимание и перерабатывающей промышленности; - развитие инженерной и социальной инфраструктуры: продолжение строительства газопроводов, реконструкции дорожной сети, продолжение жилищного строительства; - выход на положительную демографическую динамику. Несмотря на то, что с начала года в районе зарегистрировано 292 ребенка, что на 28 детей больше, чем за аналогичный период прошлого года, смертность пока превышает рождаемость и эту проблему также необходимо решать. Уверен, что районные власти под каждую из этих задач разработают стратегию действий, и мы наконец-то увидим ваш район если не в числе лидеров, то хотя бы в числе крепких «среднячков». - Сергей Иванович, и всё же повторю нескромный вопрос: за что нас можно похвалить? - Безусловно, есть позитивные моменты: - положительная динамика в отрасли строительства. Темпы строительства жилья за последний год выросли в 2,2 раза. Здесь есть надежные застройщики, которые строят качественно, быстро и ответственно, и если возникают дефекты, устраняют своевременно по гарантии, потому что работают для своих же земляков. 85% нового жилого фонда в районе построено благодаря программам поддержки ветеранов, детей-сирот и переселению из аварийного жилья. Ваш город постепенно превращается в комфортную территорию, где проживают талантливые и трудолюбивые люди. - досрочно, уже сейчас, начата реализация планов на 2016 год по переселению инзенцев из аварийного жилья. Сегодня мы вручили ключи 12 семьям. Контракты на следующий год заключены на 57 новых квартир, ещё на 2 квартиры -  в стадии заключения. В 2017 году в рамках областной программы требуется переселить 46 человек из 27 жилых помещений 3 аварийных домов общей площадью 843 кв. м. Ориентировочная стоимость составит 26 млн. рублей. С опережением в 1-м квартале 2016 года будут объявлены аукционы на приобретение этих 27 квартир. При этом планируется приобрести квартиры у  застройщиков в строящихся домах, которые будут введены в эксплуатацию в 2016 году. В предыдущий период реализации программы по переселению из аварийного жилья за 2014-2017 годы, условия своего проживания смогли улучшить 72 человека, проживавших в 21 квартире в 2-х аварийных домах. Таким образом, у вас есть все шансы в следующем году полностью ликвидировать аварийный фонд.В социальной сфере: - улучшается укомплектованность района медицинскими кадрами. В 2015 году в Инзенскую районную больницу трудоустроены 4 «узких» специалиста (хирурги, акушер-гинеколог, врач ультразвуковой диагностики). В фельдшерско-акушерский пункт села Труслейка трудоустроен фельдшер, который в рамках программы «Земский фельдшер» может получить все меры поддержки и закрепиться в районе. Всё это должно позитивно сказаться на демографической динамике; - строится Центр культурного развития. Возведение объекта ведётся в рамках исполнения майских Указов Президента России Владимира Путина. Впервые за достаточно длительный период началось строительство нового учреждения культуры. Стоимость объекта — 100 млн рублей, средства выделяются из федерального бюджета с областным софинансированием. Это будет капитальное двухэтажное здание на 350 мест с многофункциональным залом (зал-трансформер предусматривает различные варианты расположения уровней сцены, зрительских кресел и проходов). Всё это, а также набор технического, звукового и светового оснащения позволят воплотить самые смелые современные творческие замыслы. Рядом со зданием будет расположена открытая площадка для проведения мероприятий в тёплое время года. Мы планируем, что в эксплуатацию здание будет введено в первой половине 2016 года, и инзенским талантам будет, чем и где порадовать своих земляков и гостей нашего края; - Инзенский район – флагман в развитии детского кинотворчества. У вас работают две детские киностудии. Учитывая, что следующий год объявлен нашим Президентом Годом кино, вы пример для других наших муниципалитетов. Появление в регионе детских киностудий – это важный шаг, который позволяет привлечь нашу молодёжь к развитию кинематографии в Ульяновской области. Подтверждением этому может служить проводимый в Инзе открытый муниципальный детский кинофестиваль «Первый шаг. Первый кадр», который пользуется большой популярностью. Конечно, это далеко не всё. Трудолюбивые жители Инзенского района вносят существенный вклад в развитие Ульяновской земли, и за это им огромное человеческое спасибо и низкий поклон. 
