@au соб.инф.
@ti СТРЕМИМСЯ ЖИТЬ ПО ПРАВИЛАМ
@da 28.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/91897/
17 декабря в Инзе на расширенном заседании муниципальной палаты справедливости были подведены итоги «Недели права и общественного контроля», которая проводились по инициативе губернатора Ульяновской области Сергея Морозова. В заседании приняли участие председатель палаты справедливости и общественного контроля Ульяновской области Захар Мисанец, уполномоченный по защите прав ребёнка Людмила Хижняк, начальник отдела обеспечения деятельности уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области Иван Лобачев, начальник отдела обеспечения деятельности уполномоченного по правам предпринимателей в Ульяновской области Наталья Выборных, глава Инзенского района Владимир Шкунов и глава администрации района Олег Мидленко. Кроме того, на заседании присутствовали руководители структурных подразделений администрации района, главы администраций поселений, главы поселений, общественные контролёры и старосты сёл. В ходе заседания собравшимся была представлена информация об итогах проведённых мероприятий в рамках «Недели права и общественного контроля». В целом, итоги проведённых проверок показали удовлетворительные результаты работы в тех сферах деятельности, которые курируют уполномоченные, проводившие эти мероприятия и проверки. Но, вместе с тем, есть ряд проблем и замечаний, над которыми необходима дальнейшая работа в соответствии с рекомендациями палаты справедливости и общественного контроля, разработан специальный комплекс мер. Так, Иван Лобачев оценил работу по противодействию коррупции в районе как удовлетворительную, хотя и есть ряд некоторых замечаний. Людмила Хижняк отметила значительные позитивные изменения по вопросу организации питания в образовательных учреждениях для детей из малоимущих и многодетных семей. Она подчеркнула, что на эти цели выделяются значительные средства — практически полный необходимый их объём. Но вместе с тем, есть претензии к предоставляемому меню. Наталья Выборных рассказала о проведённых рейдах по профилактике работы нелегальных такси. По их итогам, составлено два протокола о нарушениях. Это лишь малая часть той большой работы, что была проведена в рамках «Недели права и общественного контроля». О дальнейших планируемых мерах по решению обозначенных проблем рассказал Олег Мидленко. В частности, администрация района берёт на контроль: текущий ремонт и содержание памятников, а также мест захоронения участников ВОв, разработку стандарта работы с обращениями граждан, работу Инзенской районной больницы и проблемы жилищно-коммунального хозяйства. Что касается особо остро вставшего вопроса о графике работы уличного освещения в Инзе, Олег Мидленко ещё раз подчеркнул, что данная мера была вынужденной и направлена на то, чтобы не допустить полного отключения системы уличного освещения в новогодние праздники. Благодаря принятым мерам, с 16 декабря система работает в прежнем режиме. Более того, 31 декабря уличное освещение будет гореть всю ночь. 
