@au N/A
@ti КТО ОНА - СНЕГУРОЧКА?
@da 28.12.2015
@topic Культура, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/91901/
На прошлой неделе состоялся конкурс, на котором выбирали лучшую Снегурочку района. Ею стала ученица 4 Б класса Инзенской первой школы Ангелина Чернейкина. Нет, пожалуй, такой девочки, которая не хотела бы стать Снегурочкой. Ну, или хотя бы раз выступить в роли внучки Дедушки Мороза. Поэтому, услышав о районном конкурсе, Ангелина решила, что обязательно должна в нём участвовать. Надо сказать, что эту девочку никогда не приходится уговаривать на хорошие дела. Так случилось и на сей раз. Прочитав положение о конкурсе, Ангелина взялась за дело. «Всё делай творчески, а иначе – зачем?» — это девиз Ангелины Чернейкиной.  Готовиться к конкурсу не так уж и трудно, когда умеешь отлично учиться, серьёзно занимаешься вокалом, пишешь стихи,  увлечённо рисуешь, выступаешь на школьной сцене и мастеришь поделки.  При этом надо всё совместить с занятиями лёгкой атлетикой и дополнительной работой над любимым английским. Но получается всё, когда умеешь беречь минутку, когда есть цель и большое желание победить. Все задания конкурса Ангелина не просто выполняла, а творила с душой, наполняя теплом сердца присутствовавших в зале людей.У Ангелины получилось всё! И проникновенное чтение стихов собственного сочинения, и красивое уверенное сольное пение, и такие снежинки, подобные которым есть только в классе, где нашей Снегурочкой расписаны окна. Ангелина – человек добрый, щедрый и открытый, и поэтому в момент, когда она желала всем присутствовавшим мира и добра, верилось, что всё будет так, как написано на её снежинке, улетающей на шарике: сбудутся все желания!Справедливое жюри по достоинству отметило творческие способности Ангелины Чернейкиной, присвоив именно ей титул «Снегурочка-2015». Хочется пожелать ей в наступающем году  успехов в учёбе и добрых людей вокруг, а семье Чернейкиных процветания и благополучия.Александра Суркова 
