@au N/A
@ti ИКОНА В ИНЗЕ
@da 28.12.2015
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/91903/
По благословению Митрополита Симбирского и Новоспасского Анастасия и Епископа Инзенского и Барышского Филарета, 1 и 2 января в Инзе будет находиться Чудотворная икона Пресвятой Богородицы «Умиление» (Локотская). Чудотворная икона Божией Матери «Умиление» явилась своим чудотворением в одной благочестивой семье поселка Локоть Брянской области, бывшем имении Великого Князя Михаила Романова, брата царя Николая II. В 1999 году икона начала мироточить.Милость Божией Матери через этот образ проявляется во множестве чудес через обильное мироточение с благоуханием. Рядом с этим образом освящались иконы, покрываясь благодатным миром и обновляясь.По молитвам Пресвятой Богородице перед Ее чудотворным образом люди, которые с глубокой верой обращаются к Матери Божией, получают исцеление и благодатную помощь. Множество случаев исцеления были задокументированы. Так, у жительницы Брянска, готовившейся к серьезной онкологической операции, после поездки в Локоть обследование не выявило прогрессирующей опухоли. Хранительница иконы Наталья Николаевна, будучи сама врачом, настоятельно посоветовала женщине все же сделать операцию. На месте бывшей опухоли, зафиксированной снимками и анализами, в процессе операции была обнаружена небольшая язвочка, а метастазы были словно прижжены.Это единственная в мире двухсторонняя чудотворная мироточивая икона. С этой иконой крестным ходом пройдено более 14 тысяч километров пешком по дорогам России, Украины, Белоруссии, Молдовы, Приднестровья, Абхазии. В 2012 и 2013 годах икона посетила Румынию, Чехию, Словакию, ее приносили для участия в праздновании юбилея Крещения земель Моравии.Чудотворная икона будет находиться в часовне во имя святых мучениц Веры, Надежды, Любови и матери их Софии.Оргкомитет по строительству кафедрального собора в честь Рождества Пресвятой Богородицы в г.Инза. 
