@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti О ХОРОШЕМ... И НЕ ОЧЕНЬ 
@da 29.12.2015
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/91995/
Мы продолжаем подводить итоги года. О том, что удалось сделать в 2015-м, и о том, что пока не получилось, нашему корреспонденту рассказал глава администрации Инзенского района Олег Мидленко. -  Безусловным приоритетом в нынешнем году для нас стала реализация проекта «Народная инициатива», в рамках которой была проведена реконструкция привокзальной площади Инзы. И не только потому, что там сейчас стало красиво. В большей степени мы хотели показать инзенцам, что общими усилиями можно решить любую проблему. Даже ту, которая не решалась годами. Хочу отметить, что, несмотря на достаточно сложные условия реализации проекта, удалось сделать большеНапример, заасфальтировать площадь перед «Юбилейным». Самое же главное, теперь в районе будет легче решать вопросы, связанные с благоустройством. А их в 2016-м – первом году региональной «пятилетки благоустройства» — будет немало. Так, мы планируем реализовать проект аналогичный «центровскому» в Китовке, где будет проведена полная реконструкция сквера, расположенного напротив филиала городского дома культуры. Еще одна территория, где мы рассчитываем также реализовать подобный проект – Оськинский СДК.В местном коммунальном комплексе я бы отметил то, что удалось переломить ситуацию с муниципальной управляющей компанией. За полгода в ее ведение, по инициативе самих жителей городских многоэтажек, перешло 56 домов. Причем, в некоторых из них собственники сознательно шли на повышение тарифа за содержание жилья. Есть примеры, где последний составляет 18 с половиной рублей за квадратный метр. Это и для больших городов редкость, а уж для таких, как Инза, и вовсе что-то из разряда фантастики. Означать же это может только одно – жители увидели, что государство вернулось в сферу ЖКХ и собранные деньги не утекут неизвестно куда. И, кстати, понемногу у людей удается изменить подход к своему жилью. Инзенцы начинают понимать, что их собственность в многоквартирных домах не ограничивается только их квартирой, а включает в себя и подъезд, и подвал, и двор. Сознание горожан смещается в нужную сторону, и они начинают чувствовать себя хозяевами.Можно сколько угодно критиковать наш «Водоканал», но то, что в нынешнем году в непростых, подчеркиваю, экономических условиях сделало это предприятие, достойно неплохой оценки. Судите сами, им удалось проложить более двух километров трубопровода.Неплохо продвинулся район и в плане ремонта дорог. Радует то, что к 10 миллионам рублей, которые получит бюджет из регионального дорожного фонда в следующем году, по решению губернатора Сергея Морозова, на приведение в порядок муниципальных трасс добавится еще 12. Это много что позволит сделать. Например, привести все пешеходные переходы к национальным стандартам за год, а не за три как планировалось. И тротуар на улице Садовой появится обязательно.Есть определенные позитивные сдвиги и в сельском хозяйстве. Вся работа, которая была проделана в нынешнем году, в наступающем позволит нам ввести в оборот дополнительные  земли. Даже инвесторы из зарубежья (Молдавии. – Авт.) к нам в район приехали, которые уже привезли технику, арендовали землю и начали ее обработку. А совсем недавно удалось решить и вопрос по созданию в районе пожарно-химической станции. Она заработает с 1 апреля и будет заниматься профилактикой и тушением лесных пожаров. С учетом того, какую угрозу последние ежегодно несут для инзенцев, ПХС — неоценимое приобретение.Вместе с тем огромной проблемой по-прежнему остается процесс сбора и утилизации бытовых отходов. Если в многоэтажном секторе она стоит не так остро (хотя большинство контейнеров требуют замены, а площадок – ремонта), в частном секторе переломить ситуацию пока не удается совсем.Не полностью решена проблема со строительством водопровода в Труслейке. Несмотря на то, что районная администрация свои обязательства выполняет полностью, безобразное (иначе не скажешь) поведение подрядчика привело к тому, что процесс затянулся на непозволительно долгий срок. Не получилось пока решить проблему с водой в Троицком. Однако трубопровод проложен и есть понимание, что делать дальше.К сожалению в нынешнем году, по объективным причинам, не удастся перевести на газ третью котельную. Радует, что это будет сделано в начале 2016-го. И, конечно, вторая очередь ФОКа – бассейн. Мы продолжаем активно сотрудничать с региональным Минспорта по поиску путей разрешения этой проблемы. Скажу одно, план-минимум на следующий год – закрыть контур здания. 
