@au соб.инф.
@ti ВМЕСТЕ С ВЕТРОМ
@da 08.01.2016
@topic Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/92324/
До 2020 в России будет введено почти шесть гигаватт мощностей ветряных, солнечных и водных электростанций. Как недавно заявил Председатель Правительства России Дмитрий Медведев, в последние годы в отрасль пришел и серьезный частный капитал, что положительно сказалось на его развитии. Компания Fortum планирует строительство на территории Ульяновской области ветропарка мощностью 35 МВт. 23 декабря в Москве в присутствии заместителя Председателя Правительства РФ Аркадия Дворковича губернатор области Сергей Морозов, генеральный директор Корпорации развития региона Сергей Васин и исполнительный вице-президент Корпорации Fortum, глава российского подразделения компании Александр Чуваев подписали соглашение о сотрудничестве.- Разрабатывая стратегию региона, в основе которой экономика знаний, технологического предпринимательства, мы особо акцентировали внимание на развитии альтернативной энергетики, за ней будущее, — отметил Сергей Морозов. — Подписание соглашения сегодня – первый шаг в этом направлении. Уже в ближайшее время мы планируем расширить сотрудничество с компанией Fortum. Мы намерены увеличить мощности в дальнейшем до не менее 250 МВт. Я дам соответствующее поручение Корпорации развития региона провести ветромониторинг в муниципальных образованиях области с целью создания дополнительных мощностей в сфере ветроэнергетики. Общий объем инвестиций компании в проект составит 65 миллионов евро. Начать строительные работы планируется в 2016 году, завершить — в 2017-ом.- Я бы хотел дать самую высокую оценку поддержке, которую проект получает со стороны Губернатора Ульяновской области Сергея Морозова и его команды. Заинтересованность властей субъекта федерации в привлечении крупных стратегических инвесторов – залог развития региона и гарантия создания новых рабочих мест, — рассказал Александр Чуваев.По словам генерального директора Корпорации развития Ульяновской области Сергея Васина, инвестору будет оказана полная поддержка в сопровождении проекта, подборе и оформлении земельных участков для ветропарка.- Отрасль ветроэнергетики перспективна для всего мира как инструмент решения проблемы изменения климата, так и использования местного экологически чистого энергоресурса, позволяющего инвестировать в местную экономику и создавать новые рабочие места… Россия имеет прекрасные возможности как с точки зрения ветрового потенциала, так и подключения к энергосетям. В этом плане особенно хорошим примером может служить  Ульяновская область. Ее первые шаги в области ветроиндустрии открывают новые возможности для развития отрасли», – рассказал Андрей Конеченков, глава комитета по ветроэнергетике стран СНГ, Вице-президент Всемирной ветроэнергетической ассоциации. 
