@au N/A
@ti НЕ ОМРАЧАЙТЕ ПРАЗДНИКИ
@da 08.01.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/92329/
В 2015 году на территории Инзенского района зарегистрировано 27 пожаров с гибелью 3 человек, 2 человека при пожарах получили травмы различной степени тяжести. В результате пожаров огнем уничтожено 8 строений, материальный ущерб составил более 2,9 млн рублей.Основными причинами пожаров явились: - неосторожное обращение с огнем – 5 случаев; - неисправность печей (дымоходов) и нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации печного отопления – 6; - нарушение правил устройства и эксплуатации электрооборудования – 7;- поджог – 3.Многолетний анализ обстановки с пожарами на территории Инзенского района серьёзно настораживает. Максимальный пик их количества и последствий приходится на новогодние и рождественские (январские) праздники. Так, в 2014 году произошло 29 пожаров, на которых погибло 6 человек; большинство погибшие находились в состоянии алкогольного опьянения. Ущерб от происшедших пожаров составил   0,7 миллиона рублей. В конце текущего года произошедший 20 декабря пожар стал причиной трагической гибели жительницы Юлово, находившейся в алкогольном опьянении.Чтобы не омрачить новогодние праздники пожарами и уберечь своё жилище от огненной стихии, пожарная охрана рекомендует придерживаться несложных требований правил пожарной безопасности:- не перекаливайте печи, топить их надо умеренно. При сильных морозах понемногу, с перерывами через каждые два-три часа;- дымовые трубы должны быть выложены из обожжённого красного полнотелого кирпича;- не реже 1 раза в 3 месяца удаляйте из дымоходов печей сажу. Сажа-это горючий материал;- печи и дымоходы в местах соприкосновения их с деревянными частями здания (потолок, перегородка, стена, кровля и т. д.) должны иметь кирпичные разделки или отступы не менее 51 сантиметра; - на полу перед дверцами печей прибейте металлический предтопочный лист размером 50х70 см., он не даст возникнуть пожару, если из топки вывалится уголёк или искра; - не оставляйте топящуюся печь без присмотра, дверца топки должна быть надёжно закрыта;- не разжигайте печь при помощи бензина, керосина и других легко воспламеняющихся жидкостей, это может привести к взрыву;- мебель и другие предметы, которые могут быстро загореться, нужно ставить не ближе одного метра от печи;- запрещается использовать вентиляционные и газовые каналы в качестве дымоходов, пользоваться неисправными газовыми приборами, топить углём, коксом и газом печи, не предназначенные для этих видов топлива.Если пожар произошёл или вы обнаружили признаки горения, не теряйтесь, немедленно сообщите по телефону «01», адрес объекта место возникновения пожара и свою фамилию. Примите все возможные меры по эвакуации людей, тушению пожара подручными первичными средствами пожаротушения и сохранности материальных ценностей.Помните, что пожар легче предупредить, чем потушить!Валерий ХВОСТОВ, начальник Инзенского пожарноспасательного гарнизона. 
