@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПОКОЙ ИМ ТОЛЬКО СНИТСЯ
@da 11.01.2016
@topic Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/92403/
Перед новогодними праздниками в городском доме культуры в торжественно-праздничной обстановке подвели итоги муниципального этапа Всероссийской олимпиады школьников. УДАЧА – НА ВТОРОМ МЕСТЕВ фойе ГДК виновников торжества и гостей встречали Дедушка Мороз и Снегурочка, которые поздравляли прибывших с наступающим праздником и провожали в зал. Кстати, свободных мест в этом самом зале практически не было. Ведь победителей и призеров пришли поддержать и учителя, и родители, и друзья. Первыми для поздравлений на сцену вышли глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Олег Мидленко. Они отметили, что ребята, обладающие таким высоким потенциалом – это гордость и будущее Инзенского района. А чтобы наши умники и умницы показывали такие же великолепные результаты и на региональном уровне, по словам Олега Владимировича, будут созданы дополнительные условия для подготовки к областному этапу олимпиады. После напутственных слов главы вручили благодарственные письма педагогам, которые готовили учеников к этой своеобразной проверке знаний.Заместитель главы администрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева, поздравляя директоров, педагогов и победителей, пожелала последним не растерять свой талант, а продолжать развивать его, чтобы в будущем он помог каждому найти свой путь в жизни. Из рук Маргариты Михайловны свои дипломы получили победители олимпиады.Дипломы второй и третьей степеней призерам вручили завотделами управления образования Александр Игнатов и Павел Глухов. Глава же городского поселения Сергей Рауткин наградил директоров школ, где обучаются юные «звездочки».В конце мероприятия свои поздравления ребятам выразил преподаватель Иф УлГУ Алексей Ариткин. Он вспомнил, как сам впервые победил на подобной олимпиаде. Тогда его первой мыслью было: «Я хочу побеждать еще!» И это желание сыграло большую роль в его жизни. Ведь, чтобы чего-то добиться, нужно хотеть и трудиться, а удача сможет лишь помочь в этом…ВОЛЯ К ПОБЕДЕДля девятиклассницы второй городской школы Юлии Осиповой получать грамоты уже входит в привычку. С первого класса одаренная девочка участвует во всевозможных конкурсах и олимпиадах и всегда показывает великолепные результаты. А когда она «доросла» до районного этапа Всероссийской олимпиады школьников (он начинается с 7-го класса), то учителя решили, что она сможет защитить честь школы сразу по нескольким предметам. И ведь не ошиблись. Юля действительно смогла достойно показать себя, став победителем по английскому языку. На следующий же год девушка, уже зная, как там все серьезно, готовилась к олимпиаде с особым усердием. И результат не замедлил себя показать: пять дипломов I степени! Конечно, и сама Юлия, и педагоги надеялись на призовые места, но чтобы стать победителем сразу по пяти предметам!?Став девятиклассницей, девушка со всей серьезностью готовится к предстоящим экзаменам. Поэтому для подготовки к олимпиаде у нее было не столь много времени, как год назад. Так что, Юлия взяла три предмета, решив действовать согласно пословице «лучше меньше, да лучше». И действительно, в ее портфолио прибавилось еще три диплома: за первое, второе и третье места!Надо заметить, что, несмотря на столь ошеломляющие успехи в учебе и олимпиадах «мозгового штурма», Юля далеко не все свое время проводит за учебниками. Она серьезно занимается баскетболом и легкой атлетикой. Кстати, еще в прошлом году эта невероятно талантливая школьница успевала выступать и в составе танцевального коллектива. Правда, из-за загруженности с увлечением пришлось расстаться. Спорт же Юлия бросать не собирается. Конечно, тренировки забирают много сил и времени. Но, зато, сколько удовольствия приносит результат! Нет, конечно, она понимает, что если придется выбирать между спортом и учебой, то придется «пожертвовать» первым. Но пока, к счастью, никаких «или-или» перед ней не стоит. Юля научилась так организовывать себя, что времени хватает на все. А вот планы на будущее умница-спортсменка пока не намечает. Хотя и знает, что свяжет свою жизнь с гуманитарными науками. К ним она как-то тяготеет больше. Да и победы на олимпиадах доказывают это. Кстати, Юля, также как и Алексей Ариткин, считает, что одна победа несет за собой желание победить вновь. Так что, на следующий год она обязательно опять будет участвовать в олимпиаде и сделает все, чтобы стать первой. 
