@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИХ РАБОТА И ОПАСНА, И ТРУДНА
@da 11.01.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/92402/
27 декабря отмечали свой профессиональный праздник те, кто, зачастую рискуя собой, спасают жизни других людей – сотрудники МЧС. Кстати, этот год для спасателей юбилейный – ровно 25 лет назад было образовано Министерство чрезвычайных ситуаций России. В связи с этим, для них в городском доме культуры состоялось торжественное мероприятие. Первым поздравил своих коллег-сослуживцев начальник местной 24-й пожарно-спасательной части Валерий Хвостов. Он рассказал об образовании МЧС и работе спасателей, почтив память тех, кто отдал жизни, выполняя свой долг.Для поздравлений и награждения из областного центра приехал начальник отдела главного управления МЧС России по Ульяновской области Игорь Парамонов. Из его рук за безупречное служение делу лучшие местные пожарные получили памятные медали «Маршал Василий Чуйков», а также «25 лет МЧС России» — за заслуги в развитии и совершенствовании мероприятий в области гражданской обороны. Кроме того, полковник Парамонов вручил спасателям грамоты губернатора и объявил благодарности. Глава администрации района Олег Мидленко поблагодарил МЧСовцев за их поистине героический труд, пожелав им традиционных «сухих рукавов».  После поздравлений Олег Владимирович наградил пожарных  за успешное и добросовестное исполнение своих служебных обязанностей почетными грамотами райадминистрации.Не забыли в этот день и ветеранов пожарной службы, каждому из которых был преподнесен памятный подарок. Также поздравить спасателей пришли депутат ЗС области Борис Столыпин и помощник губернатора в Инзенском районе Бари Камаев. Прекрасным подарком виновникам торжества стал концерт, подготовленный лучшими артистами города и района. 
