@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЗАВЕТАМ ВЕРНЫ
@da 12.01.2016
@topic Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/92493/
12 января в Российской Федерации отмечается День работников прокуратуры. Накануне профессионального праздника наш корреспондент встретился с прокурором Инзенского района Александром Груневым. Законность, борьба с коррупцией и защита прав и интересов  инзенцев стали главными темами их беседы. - Александр Владимирович, у прокуратуры как у государственного института всегда было особое место. Ее надзорные функции предполагают определенную независимость от местных структур… - Это, кстати, один из важнейших заветов наших предшественников: не только неподкупны должны быть прокуроры в государстве, но и независимы от каких бы то ни было влияний и воздействий со стороны.Сегодня, как и почти три столетия назад, прокуратура призвана защищать государство от недобросовестных, нарушающих закон граждан и самих граждан от несправедливости государства. При этом, прокуратура была и остается едва ли не единственным государственным органом, куда граждане могут обратиться с любыми своими проблемами.Прокуратура исторически стояла и стоит на защите интересов личности. Главное в нашей работе – это ее правозащитная функция. Особенно в данное, достаточно сложное и для государства, и для общества время – когда со стороны других стран на Россию обрушилась череда различных санкций, в результате чего бизнес терпит убытки, а многие люди в стране потеряли заработок.- Александр Владимирович, тем не менее, какие направления в работе прокуратуры в 2015 году были самыми приоритетными?- Все направления являются важными: противодействие коррупции,  охрана прав и законных интересов граждан, распоряжение муниципальным имуществом, законность расходования бюджетных денежных средств…Однако, в настоящее время одним из самых важных остается надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, защита законных интересов государства, пресечение любых фактов дестабилизации работы государства и спокойной жизни общества.Так, в 2015 году прокуратурой района вскрыто 1466 нарушений федерального законодательства, допущенных должностными и юридическими лицами. Чаще всего они выявлялись в сфере соблюдения трудовых и жилищных прав, а также прав пенсионеров, инвалидов и несовершеннолетних.В целях устранения нарушений опротестовано свыше 150 незаконных правовых актов, в суд предъявлено 239 исковых заявлений, на сумму свыше одного миллиона рублей, внесено 253 представления, более 90 должностных лиц привлечены к административной ответственности.- А в конкретные результаты эти цифры можно перевести?- Судите сами, в результате принятых мер прокурорского реагирования шесть детей–сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, получили долгожданное жилье. 73 пенсионера-инвалида обеспечены путевками для прохождения санаторно-курортного лечения и необходимыми техсредствами реабилитации. Вдова ветерана Великой Отечественной войны получила квартиру. Восстановлено водоснабжение на улице Красных бойцов в Инзе. Отменены незаконные решения органов власти в сфере налогообложения, тарифов на услуги ЖКХ, которые могли способствовать незаконному взиманию денежных средств с граждан. Выявлено 500 нарушений в сфере экономики, более 100 – в области охраны окружающей среды и природопользования.Кроме того, по материалам общенадзорных проверок возбуждено четыре уголовных дела, в том числе за хищение бюджетных денежных средств руководителем образовательного учреждения.- Последний случай относится к проявлениям фактов коррупции?- И не только он. В прошлом году было несколько значимых дел, виновные по которым понесли серьезные наказания.Сотрудниками следственного отдела был выявлен целый ряд подобных фактов. Кроме того, следователями Следственного комитета расследовано два факта покушения на дачу взятки сотрудникам ГИБДД и одно уголовное дело по факту злоупотребления своими служебными полномочиями руководителем одного из предприятий ЖКХ района. По искам прокуратуры с лиц, допустивших коррупционные проявления, в доход государства взыскано 50 тысяч рублей.- По какому поводу в прокуратуру чаще всего обращаются инзенцы?- По поводу состояния и содержания дорог, благоустройства и вывоза ТБО, обеспечения жильем детей-сирот, а инвалидов – средствами реабилитации…В прошлом году на личном приеме побывало более 250 граждан, разрешено 287 обращений. 146 из них признаны обоснованными и по ним приняты соответствующие меры реагирования.Как я уже говорил, защита прав и законных интересов личности – наш исторически сложившийся приоритет. Пользуясь случаем, хочу поздравить ветеранов прокуратуры, нынешних ее сотрудников и членов их семей с профессиональным праздником, поблагодарить их за безупречную службу и самоотдачу, пожелать здоровья, оптимизма, достатка и всего самого наилучшего. 
