@au N/A
@ti ВНИМАНИЮ ОПЕКУНОВ
@da 12.01.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/92501/
Департамент Главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району, исполняющий функции по организации и осуществлению деятельности по опеке и попечительству в отношении лиц, признанных в судебном порядке ограниченно дееспособными, недееспособными,.. ...напоминает гражданам, осуществляющим опеку и попечительство, что в соответствии  с  Законом Российской Федерации от 24.04.2008 № 48-ФЗ «Об опеке и попечительстве» ежегодно, в срок до 01 февраля текущего года, опекуны или попечители совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан предоставляют отчет  о хранении, об использовании имущества совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан и управлении этим имуществом в орган опеки и попечительства за предыдущий год с приложением подтверждающих документов.   В связи с этим, отчеты опекунов или попечителей принимаются  ежедневно в период с 11.01.2016 года по 29.01.2016 года в Департаменте Главного управления труда, занятости и социального благополучия Ульяновской области по Инзенскому району по адресу: город Инза, улица Кр.Бойцов, дом 46, кабинет 9. Телефон для справок 2-56-77.   При предоставлении отчета опекун или попечитель должен иметь: 1.Паспорт 2. Удостоверение опекуна или попечителя. 3.Договоры купли-продажи, мены, дарения недвижимого имущества, транспортных средств, заключенных на имя недееспособных или ограниченно дееспособных подопечных в 2015 году. 4.Свидетельства о правах на наследство недееспособного или ограниченно дееспособного подопечного, полученного в 2015 году. 5.Свидетельства о государственной регистрации права собственности на имущество недееспособного или ограниченно дееспособного подопечного, зарегистрированные в 2015 году. 6.Договоры на открытие счетов в коммерческих организациях (банках) на имя недееспособного или ограниченно дееспособного подопечного, с отпечатанными данными о состоянии счета на 31.12.2015 года. 7.Сберегательные книжки на имя опекуна или попечителя, на которые перечисляются денежные средства недееспособного или ограниченно дееспособного подопечного: пенсия по инвалидности, с отпечатанными данными счета на 31.12.2015 года. В случае, если оформлена сберегательная карта, предоставить распечатку о состоянии счета за 2015 год. 8.Акции, облигации, векселя и иные ценные бумаги, принадлежащие недееспособному или ограниченно дееспособному подопечному. 9.Квитанции об оплате ЖКХ за жилье, закрепленное за недееспособным или ограниченно дееспособным подопечным и по месту пребывания подопечного у опекуна или попечителя по состоянию на 31.12.2015 года. 10.Квитанции об оплате налогов на имущество подопечного за 2015 год. 11.Платежные документы, подтверждающие расходы на нужды подопечного (чеки, товарные чеки и т. д.). 
