@au N/A
@ti О ГАЗЕТЕ И ЕЕ ДРУЗЬЯХ
@da 13.01.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/92565/
Время быстротечно. Совсем недавно наша газета отмечала свое 85-летие. В те дни журналисты, преданные ее подписчики, корреспонденты делились своими воспоминаниями и впечатлениями о прошлом любимого издания, о днях сегодняшних. А уже незаметно приблизился очередной праздник газетчиков – День печати, который с недавних пор с 5 мая перенесен на 13 января. Появился повод еще раз вспомнить о тех, кто многие годы дружил и по-прежнему дружит с нашей «районкой», о том, как коллектив редакции конца 60-80-х годов подбирал внештатных корреспондентов и сотрудничал с ними. Тогда их называли  одним ярким и емким словом – «рабселькоры». Мы, газетчики, шли на крупные предприятия, в школы, учреждения, встречались с людьми неравнодушными, талантливыми, предлагали написать заметку в газету. Конечно, в первую очередь, обращались к руководству. Заинтересованные чиновники всегда шли нам навстречу. Одним из крупных и самых молодежных коллективов многие годы в Инзе была фабрика нетканых материалов. Авторитетный в те годы ее директор Виктор Тимофеевич Мельников к молодежи относился благосклонно. Любил спорт, недаром на фабрике была сильнейшая в районе футбольная команда. Он всегда находил время для корреспондентов газеты и шел с нами в цеха, чтобы познакомить с коллективом. Сам давал интервью, рассказывая о передовиках, спортсменах.Ему на смену пришел не менее инициативный и прогрессивный преемник – Николай Степанович Графынин. Он воспитал целую плеяду начальников цехов, мастеров из числа растущих и думающих на перспективу специалистов, которые также стали нашими помощниками. Как легко было мне, начинающему журналисту, общаться с авторитетнейшим в те годы начальником ткацкого цеха Виктором Николаевичем Груневым. Это в его цехе, в одном из первых в районе, была создана комсомольско-молодежная бригада. А это была благодатная тема для газетчиков. Оттуда шли самые актуальные репортажи, зарисовки о молодых передовиках, о наставниках...  Виктор Николаевич всегда находил время, чтобы вместе с журналистами и фотографом пройти по цеху, помочь «разговорить» своих скромных подопечных.Вспоминаю, с каким легким сердцем я шла в цех к Серафиме Андреевне Сивиловой. Надо было уметь убедить ее на интервью. Зато насколько она знала свое дело, уважала и ценила свой коллектив. Она о каждом могла сказать что-то особенное, подчеркивающее характер героев наших зарисовок. Природная интеллигентность, воспитанность, эрудиция проявлялись во всем, что бы она ни делала. Особенно сквозили они в ее интервью.С годами непременными помощниками и друзьями газеты становились секретари комсомольских и парторганизаций фабрики. Втянулись в журналистику Рая Воргодяева, Анастасия Андрияшкина, Надежда Забаева. Они рассказывали о своих коллегах, о передовиках, об успехах трудового коллектива. Но что самое удивительное, поколения менялись, а традиции оставались и укреплялись.В период расцвета экономической учебы кадров выросла плеяда прекрасных пропагандистов. Всегда на высокую ступень ставили на фабрике в те годы еще гл. инженера Татьяну Николаевну Ребровскую, обладавшую глубокими знаниями. Кладезь знаний экономических вкупе с политической зрелостью, потрясающей начитанностью и эрудицией – все это подкупало журналистов в ней. Репортажи с ее занятий всегда принимались читателями с большим интересом. О фабричных передовиках, награжденных орденами и медалями, трудовых династиях, каковых было там  немало, писала Раиса Воргодяева. Сегодня она вспоминает:- В редакцию всегда шла в приподнятом настроении. Знала, что там встретят с улыбкой. Посмотрят на мою «писанину» и ободряюще скажут: « Получилось неплохо. Немного доработаем сейчас вместе – и в номер...» Сколько радости доставляла каждая своя корреспонденция! А какие были журналистские слеты?! Я была участницей областного слета рабселькоров, откуда привезла подарок – книгу, которую храню, как талисман и сегодня». Журналистами не рождаются. Ими становятся, благодаря упорному и кропотливому труду. Сколько статей по истории родного края, по охране исторических памятников и обелисков павшим в годы Великой Отечественной войны давала в свое время краевед Лидия Никитична Ипполитова. Феноменальная память на даты, имена, события позволяли ей писать статьи, из которых можно было создать подборку по истории родного края.  А какими зарисовки-очерки  о  ветеранах   войны публиковал краевед, учитель Сергей Матвеевич Кончев. Его дискуссионные, критические статьи не просто вызывали глубокий интерес у читателей, но вызывали их на спор.На страницах «районки» первые журналистские шаги сделал Владимир Николаевич Шкунов, ныне известный педагог, историк-краевед, маститый ученый. Он писал и по своей инициативе, и по просьбе газетчиков. Своими публикациями он всегда привлекал внимание к той или иной теме. Многие годы также сотрудничал с газетой учитель истории Александр Николаевич Аристов. Каждую новую фамилию, появившуюся на страницах газеты, читатели запоминали, ждали очередных новинок. Запомнилась читателям автор человеколюбивых зарисовок о своих коллегах Анна Васильевна Жегалова. Всегда ждали неординарных публикаций о родном крае и его богатствах, о диатомовом комбинате маркшейдера Николая Кочкина. Верным поклонником газеты и ее подписчиком стала Надежда Константиновна Волоскова. Автор литературно-краеведческих статей, знаток творчества Н.П. Огарева, поэтесса, Надежда  Константиновна ни в какие времена не теряла и не теряет связи с коллективом газеты «Вперед». Это ли не любовь и не преданность любимому изданию? Она один из старейших подписчиков на районую газету.Я уже говорила, что журналистика – это болезнь. Заболев ею однажды, от нее уже никогда не избавиться... Я вспоминаю, как к газетному делу приобщались многие комсомольские и пионерские работники, партийные руководители. У меня сохранились первые публикации Валентины Шмельковой и Верочки Дунаевой, Маргариты Агаповой и Любови Кряжевой, Риммы Леонтьевой и Александра Зинина. А сколько пионерских вожатых, прошедших школу дома пионеров и райкома комсомола, сотрудничали с газетой! Тамара Кропачева и Евгения Сафонова, Лида Журавлева и Татьяна Голованова были постоянными нештатными корреспондентами газеты. Своим «писательским» увлечением они заинтересовывали и воспитанников. Хорошим литературным стилем обладали методисты дома пионеров Лидия Шевыряева, Тамара Пожарская, Тамара Миридонова. Их руководитель, Галина Елчева, сама была автором публикаций и требовала качественных материалов от своих сотрудников. Пусть многие их названных лиц не стали профессионалами газетного дела, но они стали профессионалами на педагогическом и другом поприщах. А как не сказать доброе слово в адрес организаторов внеклассной работы средних школ, которые всегда были желанными гостями в стенах редакции. Газета писала о Людмиле Павловне Николаевой и Юрии Васильевиче Королеве – школа №№ 2 и 19, о Нине Федоровне Тарасовой (Базарносызганская школа №1) и Викторе Николаевиче Ильине (Базарносызганская школа №2). И они, в свою очередь, писали в нашу газету. Настоящими выдумщиками на занимательные мероприятия были Нина Николаевна Сандалова (Труслейская школа) и Нина Афанасьевна Урядова (Валгусская  школа). О своих воспитанниках, о школьных традициях и трудовом воспитании они рассказывали со страниц «Вперед», щедро делясь опытом со своими коллегами.О спортивных достижениях с давних времен рапортовали Петр Бектяскин и Федор Колотилин. Добрая эстафета информационного дела перешла к нынешним энтузиастам спорта Михаилу Симонову, Владимиру Мингалеву, Михаилу Потанину. Подрастают и новые репортеры из школ №№ 1,2,4. Да разве всех перечислить возможно?! Газета всегда жила и будет жить и пополняться новыми именами из числа подрастающего поколения.С днем печати, газетчики! Здоровья вам и острого пера!Любовь Анохина. 
