@au Ольга СМИРНОВА
@ti ЧТОБЫ ЖИЛИ ДУХОВНЫЕ ЦЕННОСТИ
@da 14.01.2016
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/92667/
Вот и ушел в прошлое 2015-й год, объявленный в нашей стране Годом литературы. О том, каким он стал для инзенских поэтов и прозаиков, сказала несколько слов Ирина ВОРОБЬЕВА. - Плодотворным, принесшим немало удовлетворения и немного волнительным. Во-первых, мною была переиздана книга стихов «Жизнь как кинолента», в которой появился раздел «Песни». В него вошли произведения, положенные на музыку. Премьера этих песен состоялась на фестивале «Юловские зори». Написал музыку и выполнил аранжировку Леонид Семенов, без помощи которого я просто не смогла бы донести их до слушателя.Во-вторых, более десятка моих стихов вошли в сборник «Мир глазами молодых», вышедший в свет в 2015-м в одном из красноярских издательств. В основном, это стихи, адресованные молодежи. Мой крик-напоминание, обращенный к юным: цените не только материальное, но и духовное.Месяц моего рождения (сентябрь) совпал с еще одним важным событием в моей жизни — с презентацией сборника стихов «Светъ Надежды», состоявшейся в Санкт-Петербурге. Мне посчастливилось прочесть свои стихи в одном из залов Владимирского дворца. И это — в-третьих. Мне довелось присутствовать на бале в танцевальном зале дворца, где в разные эпохи на великосветских приемах присутствовали величайшие русские поэты. Атмосферу, царившую на презентации, не передать словами... Хотелось бы, чтобы дух высокой поэзии, которым она была пронизана, и далее вдохновлял (и не только меня!) на написание стихов, трогающих души читателей. Я довольно часто по приглашению школьных, студенческих и даже дошкольных учреждений бываю на литературных встречах, читаю свои стихи. До новых встреч в новом году, уважаемые читатели – любители поэзии, в том числе и на страницах газеты.  
