@au Алексей БАРИНОВ
@ti КАЖДЫЙ ВТОРОЙ
@da 14.01.2016
@topic Право и закон, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/92678/
Сотрудниками ГИБДД проведен очередной рейд «Нетрезвый водитель», кроме инспекторов ДПС в котором приняли участие представители райадминистрации и корреспондент газеты «Вперед». Цель данного мероприятия — выявить автолюбителей, севших за руль в нетрезвом виде. Как показал рейд, в основной массе инзенские водители вполне законопослушны. За три часа работы ни одного водителя в состоянии алкогольного опьянения членами рейдовой группы задержано не было. И, как рассказали нашему корреспонденту сотрудники ГИБДД, сознательные водители спокойно и с пониманием относятся к подобного рода мероприятиям.  Во время таких рейдов сотрудники ГИБДД не выбирают, какой автомобиль остановить. Каждая вторая машина, вернее, каждый второй водитель, подвергается проверке. Работа поставлена на поток. А выглядит в жизни это так. Машины по требованию сотрудника ГИБДД подъезжают, водители открывают окно, инспектор представляется, сообщает о причине остановки, просит предъявить документы. Попутно определяется: употреблял ли водитель алкоголь. Если всё в порядке, машина следует дальше. Но если у инспектора появляется подозрение, что водитель находится в нетрезвом состоянии, ему предлагают пройти освидетельствование на наличие алкоголя в крови либо непосредственно в автомобиле ДПС, либо в медицинском учреждении. Как отмечает начальник ОГИБДД «Инзенский» Вадим Жигалов, если водитель в обоих случаях отказывается, составляется материал об отказе от освидетельствования на состояние алкогольного опьянения. А ответственность за данное нарушение предусмотрено частью первой статьи 12.26 КоАП РФ в виде лишения прав. Решение наказать пьяного водителя принимает суд, а не инспектор. По словам инспекторов дорожной полиции, хотя чаще пьяными за рулём попадаются мужчины, женщины в такие моменты ведут себя гораздо агрессивнее. Сотрудники ГИБДД в очередной раз напоминают всем водителям: алкоголь и автомобиль несовместимы, ведь расплачиваться за употреблённые «горячительные граммы» порой приходится самым дорогим — жизнью. 
