@au соб.инф.
@ti ВЫБИРАЕМ ЭКЗАМЕНЫ И УРОВНИ
@da 15.01.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/92845/
О подготовке к проведению государственной итоговой аттестации (ГИА) выпускников 11(12) классов. В 2016 году в общеобразовательных организациях Инзенского района государственную итоговую аттестацию (ГИА) по образовательным программам общего образования будут проходить180 обучающихся 11-х классов очной формы обучения и 9 обучающихся 12-го класса заочной формы обучения.В связи с этим  управление образования обращается к выпускникам и их родителям!В соответствии с порядком проведения государственной итоговой аттестации по образовательным программам среднего образования к государственной итоговой аттестации допускаются обучающиеся, не имеющие академической задолженности, в том числе за итоговое сочинение (изложение),  и в полном объеме выполнившие учебный план или индивидуальный учебный план (т.е. имеющие годовые отметки по всем учебным предметам учебного плана за каждый год обучения по образовательной программе среднего общего образования не ниже удовлетворительных).Напомним, что 2 декабря 187 выпускников 11-х и 12-го классов общеобразовательных школ Инзенского района успешно написали итоговое сочинение и получили «зачет». 2 выпускника 12-го класса получили «зачет» за написанное ими итоговое изложение.Традиционно, всем выпускникам предстоит пройти через испытания по обязательным учебным предметам: русскому языку и математике. Экзамены по другим учебным предметам обучающиеся сдают на добровольной основе по своему выбору.ГИА в форме ЕГЭ проводится для:обучающихся по образовательным программам среднего общего образования, в том числе для иностранных граждан, лиц без гражданства, беженцев и вынужденных переселенцев, освоивших образовательные программы среднего общего образования в очной, очно-заочной или заочной формах;лиц, освоивших образовательные программы среднего общего образования в форме семейного образования или самообразования и допущенных в текущем учебном году к ГИА.ГИА в форме государственного выпускного экзамена проводится для:обучающихся по образовательным программам среднего общего образования в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы;для обучающихся, получающих среднее образование в рамках освоения образовательных программ среднего профессионального образования, в том числе образовательных программ среднего профессионального образования, интегрированных с образовательными программами основного общего и среднего образования;для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья и для обучающихся детей-инвалидов и инвалидов по образовательным программам среднего общего образования;для обучающихся, освоивших в 2014 и 2015 годах образовательные программы среднего общего образования в образовательных организациях, расположенных на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополь.Вся необходимая информация: выбранные обучающимися учебные предметы, уровень ЕГЭ по математике (базовый или профильный), форма (формы) ГИА – указываются ими в заявлении. Это заявление до 1 февраля подается в организацию, осуществляющую образовательную деятельность (т.е. школу), в которой он учился.Выпускник прошлых лет до 1 февраля подают заявления по выбранным учебным предметам лично на основании документа, удостоверяющего их личность, в управление образования МО «Инзенский район» по адресу: г. Инза, ул. Заводская, д. 2, 1-й этаж, каб. №6 (отдел дошкольного, общего, дополнительного образования и социального развития). Причем, при подаче заявления предъявляют оригиналы документов об образовании.Заявление также могут подать родители (законные представители) выпускников прошлых лет или уполномоченные лица на основании документов, удостоверяющих их личность, и оформленной в установленном порядке доверенности.Работают телефоны «горячих линий» по вопросам подготовки и проведения ГИА:  в управлении образования МО «Инзенский район» -  8 (84241)2-53-73, в Министерстве образования и науки Ульяновской области — 8(8422)277-803. Необходимую информацию можно также почерпнуть на региональном сайте поддержки ГИА www.uledu.ru 
