@au Алексей БАРИНОВ
@ti ИНЗА СПОРТИВНАЯ: ЛЕГКАЯ АТЛЕТИКА
@da 15.01.2016
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/92847/
4 января в ФОКе «Губернаторский» состоялось зимнее первенство района по лёгкой атлетике, в котором приняло участие более 200 учащихся из городских школ, а также Валгусской, Панциревской, Оськинской и Труслеской сельских. Ребята были разделены на четыре возрастные группы. Соревновались учащиеся в двоеборье: 100 – 200 метров, 200 – 400 метров (старшая группа) и эстафета. Победителями зимнего первенства стали: первая группа — Евгения Казармина  и Дмитрий Лыдин (оба — школа №4); вторая группа — Софья Данилова и Богдан Вишняков (оба — Оськинская ОШ); третья группа – Анастасия Терешина  и Даниил Фадеев (оба — школа №2); четвертая группа – Дарья Суркова (школа №4), Анна Гессе (школа №2), Владислав Шамарин (Оськинская ОШ) и Александр Савельев (школа №4). Эстафету с большим преимуществом выиграла команда четвертой городской школы.Все победители и призёры получили грамоты и сладкие призы. ***26-27 декабря в Ульяновске состоялось открытое первенство города по лёгкой атлетике, в котором приняли участие легкоатлеты сборной Инзенской ДЮСШ. Сразу же, с первых дисциплин беговых программ наши спортсмены стали завоёвывать призовые места. На дистанции 2 км с препятствиями 2-е место у Валентина Арсланова. На дистанции 1500 м все призовые места также забрали инзенские спортсмены. Первое место — у Анастасии Терешиной, второе — у Елены Караковой, почетное третье — у Анастасии Мордовиной. На очень престижной спринтерской дистанции — 60 м — в упорной борьбе 2-3-е места поделил со своим соперником Роман Рыбакин. Колганова Алиса сумела дважды подняться на пьедестал почёта: на дистанции 400 м у Алисы 3-е место, а на дистанции 800 м инзенская бегунья стала победителем, подтвердив свой 1-й взрослый разряд. Поздравляем ребят с удачным выступлением. 
