@au соб.инф.
@ti ГЛАВНЫЙ ИНСТРУМЕНТ РАЗВИТИЯ
@da 15.01.2016
@topic Инвестиции, Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/92844/
В конце декабря губернатор Сергей Морозов выступил с ежегодным Инвестиционным посланием, в котором изложил основные параметры инвестиционной политики региона на 2016 год. Губернатор объявил, что абсолютное большинство из положений предыдущего инвестпослания (а нынешнее – уже четвертое) выполнено. Так, планируемые количественные показатели достигнуты по общему объему инвестиций, по количеству созданных рабочих мест, по числу введенных в строй новых крупных предприятий и вновь привлеченных крупных инвесторов.- Правительство области признает привлечение инвестиций главным инструментом развития региона, — заявил Сергей Морозов. – Вся деятельность государственных и муниципальных органов управления должна быть направлена на стимулирование инвестиционной активности.Губернатор заверил: для правительства области важны как российские, так и иностранные инвестиции. Все региональные льготы и преференции распространяются не только на зарубежные, но и на оте-  чественные, в том числе ульяновские предприятия. Предпочтение будет отдаваться инвестпроектам с высокой производительностью труда, энергоэффективностью и экологичностью.Для эффективной реализации проектов будет создана единая проектная команда из представителей исполнительных органов власти и инвестора.Правительство области стремится создать необходимые условия для обеспечения инвестиционных проектов высококвалифицированными кадрами.- Подготовка высокопрофессиональных кадров для современной промышленности, сельского хозяйства, объектов инфраструктуры, обеспечение кадрами инновационной составляющей в экономике… сохранение и развитие талантов в регионе – вот основные направления в нашей работе, – охарактеризовал важнейшую задачу Сергей Морозов.Правительство области признает одной из основных задач создание комфортной среды проживания для жителей и гостей региона. Этому призван способствовать, в частности, проект «Пятилетка благоустройства».И, наконец, губернатор заверил, что правительство области готово реагировать на новые вызовы времени и меняться для проведения эффективной инвестиционной политики. 
