@au соб.инф.
@ti ВСЕ ПОЙДЕТ ПО ПЛАНУ?
@da 20.01.2016
@topic ЖКХ, Инвестиции, Культура, Политика, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/93114/
Если декабрь — традиционное время подводить итоги, то январь – месяц составлять планы на год наступивший. В первых номерах газеты мы решили озвучить некоторые из них – от самых смелых, до имеющих вполне реальную перспективу. ДЕПУТАТЫ ПРОСЯТ ЗАВОДНа последнем в 2015 году заседании районный Совет депутатов решил внести посильный вклад в развитие промышленного сектора экономики района. Так, в ходе обсуждения вопроса о социально-экономической ситуации в муниципалитете и о мерах по ее стабилизации  глава района Владимир Шкунов предложил направить обращение к губернатору Сергею Морозову с просьбой рассмотреть вопрос о реализации в Инзенском районе крупного инвестиционного проекта, предусматривающего строительство современного промышленного предприятия с сотнями работающих и с хорошей зарплатой. Эта мера, по мнению депутатов, позволит снизить миграционные оттоки населения, повысить качество жизни инзенцев и «вдохнуть» новую жизнь в город. Народные избранники (многие из которых, кстати, руководители предприятий и успешные предприниматели)  поддержали инициативу единогласно. В ближайшие дни обращение будет направлено губернатору.СЕМЬЯМ – ПАРК, ОСЬКИНЦАМ – ПЛОЩАДЬВсе работы, запланированные в сфере благоустройства, в районе связаны с началом реализации в регионе проекта «Пятилетка благоустройства», стартовавшего по инициативе губернатора Сергея Морозова. Причем комплекс пре-дусмотренных им мероприятий направлен не только на ремонт и облагораживание городских улиц, дворов, парков, скверов, но и на привлечение жителей «к состоянию общественных пространств». Утвержденный адресный перечень местных объектов, подлежащих реконструкции, включает в себя: парк семейного отдыха по одноименной улице на комбинате и площадь Труда по улице Советская в Оськино. На первом объекте планируются: расчистка, реконструкция дорожек, снос аварийных деревьев, а также  установить площадки отдыха, скамейки и урны, восстановить фонтан, разбить цветники. На центральной площади Оськино будут реконструированы фасады близлежащих зданий, установлены скамейки, урны, флагштоки и стенды, а также обустроены сквер и тротуары.ПЯТЬ МИЛЛИОНОВ НА ЦИФРУ Одним из самых знаковых событий в культурной жизни района обещает стать оборудование в городском доме культуры цифрового кинозала. Информация о том, что «Заря» и еще четыре районных учреждения культуры региона стали победителями конкурса по поддержке кинотеатров в населенных пунктах Российской Федерации с количеством жителей менее 100 тысяч человек, появилась в конце прошлого года. Известна и сумма, которую ГДК получит на приобретение и монтаж оборудования, необходимого для осуществления современного цифрового показа — 5 миллионов рублей. По словам специалистов, планирующееся к приобретению оборудование будет соответствовать стандартам цифрового кинопоказа. Кроме повышения качества, наличие цифрового оборудования позволит кинотеатру работать с прокатчиками фильмов, что невозможно при наличии лишь видеооборудования. Это означает, что в Инзе будут идти те же фильмы, что находятся в прокате по всей стране. Кстати, в соответствии с условиями конкурса, организации-победители до конца 2016 года должны будут закупить и установить новое оборудование и организовать кинопоказ. До 31 декабря 2018 года они обязаны показывать кино, продавать билеты и поддерживать на эти средства экономическое состояние нового кинотеатра. 
