@au По материалам  пресс-службы губернатора и Правительства  Ульяновской области
@ti АКТИВНАЯ ИНВЕСТПОЛИТИКА
@da 22.01.2016
@topic Инвестиции, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/93376/
Делегация региона приняла участие в Гайдаровском форуме – 2016. Крупнейшее экономическое мероприятие международного уровня проходило в Москве с 13 по 15 января. В рамках мероприятия Ульяновская область подписала три соглашения — о развитии моногорода Димитровграда, создании рыбоводческого комплекса и производства упаковочных материалов, что, по словам губернатора Сергея Морозова, свидетельствует о хороших инвестиционных перспективах региона.- Одним из ключевых документов, подписанных в рамках форума, стало генеральное соглашение Ульяновской области с Фондом развития моногородов, предусматривающее создание на территории моногорода Димитровград одноименного индустриального парка; стоимость создания парка составит почти 1,3 миллиарда рублей. В свою очередь, реализация инвестпроектов резидентов этого парка должна привлечь более семи миллиардов рублей вложений и позволит создать около двух тысяч новых рабочих мест, — сказал Сергей Морозов. Инвестиционное соглашение о создании в области рыбоводческого комплекса подписано губернатором Сергеем Морозовым, генеральным директором Корпорации развития региона Сергеем Васиным и генеральным директором ООО «Инвестиционно-финансовая корпорация «Прогресс-2» Марией Разумовой.Соглашение предусматривает строительство на территории региона рыбоводно-перерабатывающего комплекса, который планируется возвести на базе недостроенных зданий, спроектированных ранее под рыбоводческую ферму в промышленной зоне «Заволжье».Реализация проекта будет способствовать восстановлению естественного воспроизводства осетровых, лососёвых и других видов рыб в бассейне реки Волги и Куйбышевском водохранилище за счёт посадочного материала, произведённого в установках замкнутого водоснабжения. Объем инвестиций в проект составит 1,5 млрд рублей, планируется, что на его базе будет создано более 120 рабочих мест для жителей Ульяновской области. Строительство рыбоводно-перерабатывающего комплекса начнется в 2016 году, завершение работ и выход на проектную мощность намечены на 2020 год.Еще одно соглашение, подписанное на форуме, касается реализации проекта по производству упаковочных материалов. Он предусматривает строительство завода по производству упаковочных материалов из картона и микрогофрокартона для автокомпонентов.Соглашение подписано между Правительством Ульяновской области, Корпорацией развития региона и российской компанией ООО «М. Юнайтед».Предприятие разместится на территории особой экономической зоны. Согласно предварительным расчетам инвестора, будет создано порядка 50 новых рабочих мест. Реализовать проект планируется к началу 2017 года. В дальнейшем компания планирует расширение производства – строительство еще трёх корпусов.- С начала 2015 года в рамках реализации крупных инвестиционных проектов создано свыше четырех тысяч новых рабочих мест для жителей региона. В целом из 150 тысяч имеющихся сегодня в регионе высокопроизводительных рабочих мест почти пятая часть – это результат активной инвестиционной политики. В 2016 году мы продолжим активную деятельность в сфере диверсификации региональной экономики и привлечения инвестиций, — отметил губернатор Сергей Морозов. 
