@au соб.инф.
@ti ИЗ-ЗА СНЕГА 
@da 22.01.2016
@topic ЖКХ
@url http://inza-vpered.ru/article/93377/
В начале недели Инзу снова завалило. Из-за обильного воскресного снегопада снегоуборочная техника Инзенского «ДРСУ» вышла на маршруты в два часа ночи, через час к ним присоединились «чистильщики» из городского МБУ «Благоустройство». - Девять грейдеров и КамАЗов с отвалами выехали на обслуживаемые нами региональные и межмуниципальные участки дорог  с двух часов ночи, — рассказал нашему корреспонденту руководитель ДРСУ Алексей Башаев. – К одиннадцати все маршруты были приведены в нормативное состояние. Однако с учетом того, что в районе сохраняется возможность повторения снегопадов, наши специалисты проводят мониторинг ситуации — периодически проезжают по автотрассам и обследуют их на предмет заносов…Городское «Благоустройство» к пяти утра в понедельник вывело на инзенские улицы весь автопарк, предназначенный для уборки снега. Все шесть единиц.- Город убираем в соответствии с утвержденной схемой, — комментирует директор МБУ Александр Каракозов. – В первую очередь чистятся улицы с асфальтобетонным покрытием, которых в райцентре немало, и трассы, ведущие в населенные пункты, входящие в состав Инзенского городского поселения. Параллельно с этим часть тракторов обустраивает подъездные пути к школам, детским садам и учреждениям здравоохранения. Плюс ко всему в зоне особого внимания находятся пешеходные переходы и автобусные остановки. Отдельная МТЗшка чистит  тротуары…По словам руководителя, на работы «первой категории» у «благоустроителей» уходят сутки, а то и больше. После наступает черед внутримикрорайонных  улиц и квартальных. Короче, весь город. Часть техники при этом переводится на вывоз свезенного в огромные курганы снега.- Хочу предупредить претензии, которые поступают от жителей города и касаются расчистки улиц, — продолжает Александр Евгеньевич. – Снегоуборочная техника обязательно будет работать на всех без исключения улицах и переулках. Если не доедем до вас в первый день, обязательно расчистим на второй или третий…ОТ РЕДАКЦИИ: Схема это, конечно, правильная – никто не спорит. Однако с учетом того, что снегопады идут ежесуточно, есть угроза, что «второй и последующий день» на некоторых улицах, к сожалению,  наступит… через неделю. 
