@au N/A
@ti В ЧЬИХ РУКАХ ЗДОРОВЬЕ?
@da 25.01.2016
@topic Медицина, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/93506/
2016 год объявлен в Ульяновской области Годом здравоохранения, а значит, медицине будет уделяться особое внимание. Например, чтобы привлечь врачей и фельдшеров в сельскую местность, работает сразу несколько федеральных и региональных программ. А что касается пациентов, то каждый человек должен раз в три года проходить медобследование…А следят ли инзенцы за своим здоровьем, и часто ли они обращаются в больницу? Виктор Сергеевич (67 лет, пенсионер):- Когда работал, каждый год комиссию проходил. На предприятии требовали. А сейчас, разве что, когда прижмет сильно, в больницу иду. Самолечением занимаюсь, хотя знаю, что, принимая таблетки без назначения врача, только врежу себе. Но заставить себя сходить на прием к терапевту, чтобы таблетки от давления подобрали, не могу. Как подумаю, какую очередь нужно отсидеть, сразу все «болячки» проходят.Екатерина (38 лет, экономист):- Ну, я регулярно делаю флюорографию и УЗИ. Еще витамины принимаю и в сезон простуд иммуностимуляторы для профилактики. А в больницу обращаюсь очень и очень редко. У меня, к счастью, здоровье крепкое, поэтому медиков я собой «не напрягаю».Светлана (41 год, служащая):- Да, если честно, то никак мы за своим здоровьем не следим. Обращаемся к врачам только, когда уже нет сил терпеть. А потом начинаем говорить, что доктора просмотрели, помочь не смогли… И я из категории «большинства» не выделяюсь. Сергей (29 лет, техник):- Я слежу за своим здоровьем. Стараюсь вести здоровый образ жизни, спортом занимаюсь, витамины пью. Кроме того, регулярно прохожу медобследование. И не просто «от балды», а по-настоящему. И жену с ребенком тоже приучаю к тому, что в больницу нужно ходить не только, когда тебе плохо, но и для профилактики. Не понимаю, почему, махнув рукой на свое здоровье, мы думаем, что кто-то другой должен позаботиться о нем?! 
