@au N/A
@ti 
@da 25.01.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/93508/
Районная администрация ставит точку в дискуссии, развернувшейся вокруг переезда соцзащиты. На официальном сайте администрации (http://inza.ulregion.ru/)  указаны причины переезда Управления  Министерства здравоохранения и соцразвития  Ульяновской области по Инзенскому району на диатомовый комбинат. Приводим его полностью. «В связи с длительным сроком эксплуатации здания без капитального ремонта, 9 июня прошлого года Управление Министерства здравоохранения и социального развития Ульяновской области по Инзенскому району обратилось в администрацию муниципального образования с просьбой оказать содействие в капитальном ремонте здания либо рассмотреть вопрос о выделении в безвозмездное пользование другого административного помещения. В связи с отсутствием в бюджете района денежных средств на капитальный ремонт Управлению были предложены в безвозмездное пользование помещения в здании, расположенном по адресу: город Инза, улица Парковая, 13. Из областного бюджета Управлению Министерства здравоохранения и социального развития Ульяновской области по Инзенскому району были выделены денежные средства для проведения капитального ремонта здания по адресу: город Инза, улица Красных бойцов, 46. С целью определения технического состояния здания Ульяновским областным государственным казённым учреждением социальной защиты населения был заключён договор с ООО «Независимая судебная экспертиза» на проведение строительно-технического исследования. Данное экспертное исследование показало, что техническое состояние здания по улице Красных бойцов, 46 характеризуется как аварийное и для дальнейшей эксплуатации непригодно. Нахождение в здании не обеспечивает безопасность жизни и здоровья граждан. В настоящее время управление согласилось на переселение своих сотрудников в помещения, расположенные в здании дома № 13 по улице Парковой, где за счёт средств областного бюджета проводятся ремонтные работы. Вопрос о сносе здания по улице Красных бойцов, 46 и возможное строительство на данном участке торгового центра либо другого здания на сегодняшний день не рассматривается». 
