@au соб.инф.
@ti НАКАНУНЕ СЕРЬЕЗНЫХ ИСПЫТАНИЙ
@da 25.01.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/93511/
В 2016 году в  общеобразовательных организациях Инзенского района государственную итоговую аттестацию (ГИА-9) по образовательным программам основного общего образования будут проходить 278 обучающихся  9 классов очной формы обучения. В соответствии с Порядком проведения государственной итоговой аттестации по образовательным программам основного общего образования к ГИА-9 допускаются обучающиеся, не имеющие академической задолженности и в полном объеме выполнившие учебный план или индивидуальный учебный план (имеющие годовые отметки по всем учебным предметам учебного плана за 9  класс не ниже удовлетворительных).ГИА-9 проводится:- в форме основного государственного экзамена (ОГЭ)  — для обучающихся образовательных организаций, в том числе иностранных граждан, лиц без гражданства, в том числе соотечественников за рубежом, беженцев и вынужденных переселенцев, освоивших образовательные программы основного общего образования в очной, очно-заочной или заочной формах, а также для лиц, освоивших образовательные программы основного общего образования в форме семейного образования или самообразования и допущенных в текущем году к ГИА;- в форме государственного выпускного экзамена (ГВЭ) — для обучающихся, освоивших образовательные программы основного общего образования в специальных учебно-воспитательных учреждениях закрытого типа,   а также для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья, обучающихся детей-инвалидов и инвалидов, освоивших образовательные программы основного общего образования, для обучающихся, освоивших в 2014 и 2015 годах образовательные программы основного общего образования в образовательных организациях, расположенных на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополь.ГИА-9  включает в себя обязательные экзамены по русскому языку и математике (далее — обязательные учебные предметы), а также экзамены по выбору обучающегося по двум учебным предметам из числа учебных предметов: физика, химия, биология, литература, география, история, обществознание, иностранные языки (английский, французский, немецкий и испанский), информатика и информационно-коммуникационные технологии (ИКТ). Лицам, изучавшим при получении основного общего образования родной язык из числа языков народов Российской Федерации и литературу народов Российской Федерации на родном языке (далее — родной язык и родная литература), предоставляется право выбрать экзамен по родному языку и/или родной литературе.В 2015-2016 учебном году основанием для получения аттестата об основном общем образовании является успешное  прохождение ГИА-9 только по русскому языку и математике. Результаты экзаменов по учебным предметам по выбору, в том числе неудовлетворительные, не будут влиять на получение аттестата.  Выбранные обучающимся учебные предметы, форма (формы) ГИА-9 и язык, на котором он планирует сдавать экзамены, указываются им в заявлении, которое он подает в общеобразовательную организацию до 1 марта.По вопросам подготовки и проведения ГИА-9работают телефоны «горячих линий»:  в  управлении образования МО «Инзенский район» —  8(84241) 2-53-73; в Министерстве образования и науки Ульяновской области —  8(8422)277-803.  Региональный сайт поддержки ГИА  www.uledu.ru 
