@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti УЧИТЕЛЬСТВО - ЕЕ СУДЬБА
@da 27.01.2016
@topic Образование, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/93690/
Совсем недавно в школе номер один отмечали юбилей опытного и мудрого педагога – Ирины Владимировны Володиной. Умная, внимательная, эмоциональная и обаятельная – это учитель, который «растворяется» в работе, отдавая частичку своей души детям. Родилась Ирина Владимировна в Вешкаймском районе в деревне Вешкайма в барском доме. Правда, когда ей еще не исполнилось и года, родители переехали в районный центр. Здесь девочка и пошла в первый класс. Папа Ирины, хотя и получил педагогическое образование, всегда работал служащим по партийной линии. Окончил высшую партшколу. Те, кто родился в Советском Союзе, хорошо знакомы с лозунгом: «Партия сказала: «Надо», комсомол ответил: «Есть!». Поэтому, когда отца перевели в Инзу, Ирины родители «взяв под козырек», поехали, оставив на год детей в Вешкайме одних. Конечно, рядом жила их бабушка, которая присматривала за ребятами. Однако собирал сестренку-первоклашку в школу, помогал с домашним заданием и занимался ее воспитанием брат, который был старше Иры на семь лет. Через год мама и папа забрали детей к себе. Во второй класс девочка пошла уже в Инзенскую вторую школу. Ее классный руководитель – Лидия Владимировна Зубкова,  –  увидев интерес ученицы к литературе, всячески старалась не только поддерживать его, но и развивать. Благо, в семье чтение тоже играло большую роль. Как вспоминает сама Ирина Владимировна, дома у них всегда было очень много книг, которые не валялись на полках без дела.  Так что, остаться равнодушной к литературе у девушки просто не было возможности.  Кстати, педагогические способности Володина проявила, когда еще сама училась в школе. Активная и трудолюбивая, она успевала всё и везде: учеба перемежалась с общественной жизнью, танцами и спортом. И везде Ира показывала великолепные результаты! В 7-м классе девочка серьезно увлеклась художественной гимнастикой. А в 9-м уже сама начала вести секцию. Не один праздничный концерт в то время не проходил без выступления юных акробаток. Однако о том, чтобы серьезно связать свою жизнь с гимнастикой, девушка никогда даже не задумывалась: это всегда оставалось лишь увлечением.А вот мечтала школьница стать следователем. И после получения аттестата собиралась поступать на юридический факультет. Но, судьба вносит свои коррективы. На юрфак брали только тех, у кого за плечами имелось два года стажа работы. А где их взять девчонке, только что закончившей школу?! Тогда отец и предложил ей пойти в педагогический институт на учителя русского языка и литературы. А если, мол, желание не пропадет, после второго курса можно и перевестись... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ) 
