@au Ольга СМИРНОВА
@ti НЕТ ПРЕДНАЗНАЧЕНИЯ ВЫШЕ И БЛАГОРОДНЕЕ
@da 28.01.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/93864/
Неисповедимы пути, ведущие человека к его призванию. Кто-то почти с рождения знает о своем предназначении, кому-то вся жизнь нужна для того, чтобы понять: «Это воистину мое!», а кому-то, чтоб не «плутал» особенно долго, судьба преподносит «случай», как правило, резко разворачивающий всю последующую жизнь. Вот и в жизни Татьяны Федоровны Бичиной, в недавнем прошлом заведующей Труслейским ФАПом, все решил такой вот «случай». В родительской семье их, детей, было трое: двое старших — брат и сестра и она, Татьяна. Конечно, старшая сестра, как и водится, была для младшей негласным авторитетом, предметом обожания и большой привязанности.  Началось же все с банального аппендицита старшей из девочек. Ее прооперировали, прогноз был благоприятный. О трагедии,  что разыграется несколько дней спустя, никто и не подозревал. Беда пришла внезапно. За первой операцией последовала вторая очень серьезная. Более шести часов Юрий Николаевич Зенин, хирург Инзенской райбольницы, боролся за девушку, находившуюся на грани жизни и смерти. И он выиграл ту схватку.Можно только догадываться, что пережили за эти шесть часов близкие спасенной, особенно -Татьяна. Именно тогда пришло к ней решение – связать свою жизнь с медициной. Причем, встать у самых истоков жизни человека, помогая тому появиться на этот свет.Не в характере совсем еще юной девушки было отступать от намеченных целей. А потому в 75-м, по окончании девяти классов, Татьяна направила свои стопы в Ульяновское медучилище, чтобы получить специальность акушера. Училась прилежно, если не сказать страстно. И с первых же шагов понимала: не ошиблась — в будущей профессии ей нравилось абсолютно все! От глубинного: открывать тайны человеческого тела и распутывать замысловатые цепи химических реакций, до чисто внешних атрибутов – белых накрахмаленных халатов и самого запаха, источаемого медиками, не говоря  уже о практике... О том, как и кому делала первую внутримышечную инъекцию,  уже и не помнит.  А вот первое внутривенное вливание свежо в памяти, как будто это было только что....Оробевшие, сбившиеся в стайку «сестрички», пришедшие на практику в областной госпиталь ветеранов войны, ждали своей «участи» у процедурного кабинета. В этот день всем им предстояло сделать первое внутривенное вливание. Из рассказов «бывалых» знали, что процедура эта дается далеко не всем даже опытным медсестрам. С недоверием поглядывали на «новобранцев» и пациенты госпиталя, чего-то ждать от желторотых девчонок? И как же была благодарна Татьяна пожилому мужчине, который без страха и сомнения шагнул к ней: «Ну что ж, девчонки, учиться-то вам ведь на ком-то нужно?!» С вливанием Татьяна справилась успешно, а вместе с тем куда-то ушел страх причинить боль, нанести травму. Это сегодня все движения фельдшера безошибочны и точны, отработаны до автоматизма — рука ее, как утверждают пациенты, очень легка. А тогда... Спасибо тому отважному мужчине!..Побывала Татьяна за время своей учебы на практике и в стенах Инзенского роддома. Ее заметили за светлую голову, за ответственное отношение к порученному, за умелые и сильные руки, расторопность, неутомимость. Пригласили по окончании учебы к себе на работу. Это было и лестно,  и ответственно. (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
