@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРИСУРСКИЙ ТРАНЗИТ
@da 28.01.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/93865/
Путешествие по примордовскому кольцу района совершили корреспонденты «Вперед» в конце прошлой недели. В ходе пятичасовой «кругосветки» они побывали почти во всех населенных пунктах, расположенных на маршруте «Чамзинка – Коржевка – Пятино – Валгуссы – Труслейка». О стройках, рекордах, гужевом транспорте и возвращении надежды  — в нашем специальном репортаже. Начать путешествие решили с проверки качества работы местных дорожников на трассе «Инза-Карсун». Дорога региональная, поэтому находится под присмотром ДРСУ. Доехав до границы района, резюмировали – «дорожники свой хлеб едят не зря»: и дорога расчищена, и обочина сформирована. На ней мы и остановились, чтобы внимательней прочитать текст на баннере, открывающийся взгляду всех «малиновый край» покидающих  и приглашающий на Чемпионат мира по хоккею с мячом, который начнется в Ульяновске в конце января. Болеем за наших, как говорится!***В Чамзинке и Проломихе чистили снег. Дяденьки и тетеньки энергично махали лопатами, расширяя плацдармы перед домами. Судя по высоте пока нетронутых сугробов, снегопады здесь шли серьезные. Причем со дворов снег некоторые из самых рачительных сельчан вывозили в тазах и заботливо складировали у палисадников. А вот в Инзе, например, не раз становился свидетелем сцен, когда домовладельцы-частники выгребали снежную массу прямо на дорогу, под колеса автомашин. Здесь, видимо, так не принято. Проломиха, кстати, отмечена нашим «десантом» еще и как единственное из сел, где выбрасывают елки. Причем, делают это довольно изобретательно — одна из зеленых красавиц залетела даже на крышу остановки.***Несмотря на то, что Шлемасс с дороги «Проломиха – Коржевка» виден как на ладони,  для нас он до сих пор остается загадкой. За десять минут пристального «с высоты птичьего полета» наблюдения мы не заметили на улице ни одного местного жителя. Даже из труб домишек дым не шел. И только фонарь, горевший (и это в 11 дня!) в географическом центре села, подтверждал, что жизнь здесь есть. Летом решили проверить... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
