@au N/A
@ti ПОДЛЫЙ ВИРУС
@da 29.01.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/93984/
Грипп входит в группу острых респираторных вирусных инфекций, вызванных вирусами группы А, В или С, протекающих с тяжелым токсикозом, лихорадкой, поражением верхних и нижних дыхательных путей.   Вирус гриппа относится к группе ОРВИ, имеет схожее с ними распространение, сезонность и  симптомы, но обладает более выраженными клиническими проявлениями, сложностью течения и исходами.Источником инфекции являются больные люди. Заражение происходит воздушно-капельным путем. От момента заражения до клинических проявлений проходит от 6 часов до 2-х суток.Симптомы Начало гриппа всегда острое: с резким недомоганием, повышением температуры, иногда до 39-40°C. Вначале заболевания также отмечается сильный озноб,  непривычно выраженная слабость, интоксикация, катаральные явления (покраснение, боль в горле).  Возникает сильная головная боль, которая  сопровождается  нарушением аппетита, возможна тошнота и даже рвота. Появляются насморк и боли в горле, сухость и першение, сухой кашель без мокроты. Наблюдается резь в глазах, их краснота, слезотечение, осиплость голоса и заложенность ушей. Возможно появление одышки с шумным дыханием, мышечная ломота, боли в пояснице и суставах, краснота лица на фоне бледности и так далее.При осуществлении лечения необходимо строго соблюдать постельный режим, выполнять все назначения доктора, так как в результате болезни возможны осложнения в виде пневмонии, миокардита, отита…                                                                                                                 Лихорадка сохраняется до 3-5 суток. В этот период времени больной является источником инфекции. По истечении 5-7 суток, как правило,  наступает выздоровление.Как предотвратить грипп без медикаментов? Если взять за основу путь передачи вируса – воздушно-капельный, то можно снизить риск заражения следующими способами:* Исключить или минимизировать контакты с людьми, у которых проявляются признаки простуды. * Следует как можно реже посещать многолюдные мероприятия, места скопления большого количества людей. * Нужно чаще мыть руки и меньше подносить их к носу или рту. А если уж вы заболели – рекомендуется пользоваться  одноразовыми носовыми платками или салфетками.* Обязателен режим проветривания помещения, как дома, так и в офисе.* Бесспорным помощником в профилактике гриппа является марлевая или изготовленная из другого материала маска. Обратите внимание, маску следует менять через каждые 1,5-2 часа, во избежание самозаражения.Укрепляйте иммунную систему заранее. Включите в свой рацион продукты, богатые по содержанию витамином «С»: лимон, свежую петрушку, капусту белокочанную, редьку, клюкву…  Валентина Дихнова, помощник врача-эпидемиолога Инзенской РБ. 
