@au N/A
@ti ДЕНЬ БЕЗ ИНТЕРНЕТА
@da 29.01.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/93986/
Интернет прочно и серьезно вошел в нашу жизнь и все больше и больше начинает в ней «властвовать». Сегодня даже маленькие дети могут запросто найти нужную им информацию в компьютере, ведь это и проще и куда быстрее, чем искать ее на бумажных носителях. Да и общение в соцсетях, прямо скажем, затягивает. А смогут ли инзенцы обойтись хотя бы один день без Интернета? Данила (16 лет, школьник):- Нет, конечно! Мы же с друзьями постоянно переписываемся в сети. Кроме того, я там новости читаю, фильмы смотрю, да и к урокам доклады ищу. Если нахожусь где-то, где нет сети, то сразу грустно становится. Вот в деревню на выходных ездил, так три часа мне показались вечностью. Надежда(51 год, педагог):- Запросто на день откажусь от компьютера. В принципе, я и так по выходным стараюсь не подходить к нему. Но совсем без Интернета в наше время нельзя. Там много нужной и новой информации, которую я использую на уроках. Да и с семьей сына по скайпу общаемся. Он далеко живет, видимся редко, а благодаря Интернету, я могу наблюдать, как внуки растут. В общем, мне без него будет трудно.Елена Николаевна(67 лет, пенсионерка):- Ни дня без интернета не обойдусь! Он мне практически реальную жизнь заменил. Дети выросли, разъехались, я живу одна. Утром встаю, включаю компьютер и общаюсь в соцсети с друзьями-единомышленниками, играю, кино смотрю. Вообще, я, как говорят молодые люди, на Интернет «подсела».Сергей (43 года, инженер):- Я практически не пользуюсь компьютером вообще, не то, что в Интернете сидеть. Поэтому один день без всемировой паутины  — для меня не проблема. С детьми всегда из-за Интернета ругаюсь: одна — в ноут-буке, другой – в телефоне. Обращаешься к ним, а они не реагируют. Конечно, пользы от сети много, но «зависать» там сутками – нельзя. 
