@au соб.инф.
@ti ОТ НАРОДНЫХ НАКАЗОВ ДО НАРОДНЫХ ИНИЦИАТИВ
@da 29.01.2016
@topic Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/93981/
25 января губернатор Сергей Морозов принял участие в заседании регионального политического совета партии «Единая Россия». В ходе заседания Сергей Иванович обратил внимание коллег по партии на опыт Татарстана, где в конце 2015 года при Госсовете республики  создан  Координационный  совет  депутатских объединений партии «Единая Россия». Одним из основных направлений работы этого совета станет контроль выполнения всех предложений и наказов избирателей, полученных в ходе кампании  2015 года. Глава региона предложил использовать этот опыт и на площадке регионального отделения создать Совет депутатских отделений, тем более что в партии уже есть заместитель  секретаря по работе с депутатскими объединениями  – Алсу Харисовна Балакишиева. По мнению губернатора, системную политическую работу нужно выстроить на всех уровнях — муниципальном, региональном, партийном и на уровне губернатора. Важная политическая задача муниципального уровня предстоящих месяцев – организация и проведение отчетов глав и глав администраций муниципальных образований. Так, в марте пройдут отчеты руководителей исполнительных органов госвласти перед депутатами ЗСО, глав администраций муниципальных образований — перед депутатским корпусом. Причем это должны быть не формальные мероприятия, не зачтение бумажных докладов, а серьёзные массовые, политические, агитационные мероприятия, организация сходов граждан, где детально разбираются проблемы, волнующие людей, даётся возможность выступать всем желающим, в том числе высказывать критику, недовольство, предложения. На встрече губернатор инициировал проведение в регионе тематических партийных форумов, как это планируется сделать на федеральном уровне. Первый такой форум прошел в Москве и Московской области 27 января.В ходе выступления Сергей Морозов поставил задачу провести тематические форумы «Единой России» в 24 муниципалитетах области в марте-апреле. Тематика форумов должна быть приближена к тем проблемам, которые выявлены  по результатам социологических опросов. Прежде всего, предложено остановиться на трех основных темах: развитие сельского хозяйства, всего агропромышленного комплекса и сельских территорий. Здесь идеологической основой должны стать задачи обеспечения импортозамещения и продовольственной безопасности, проблемы жилищно-коммунального комплекса и связанные с этим темы благоустройства, экологической ситуации, прозрачности работы управляющих компаний и т.д. Во время муниципальных форумов обсуждать будут и наиболее актуальные проблемные вопросы по каждому муниципалитету. Кроме того, к участию в форумах будут приглашены представители всех политических партий, и вообще, все желающие. Глава региона напомнил, что в Ставрополе прошел Межрегиональный форум Общероссийского народного фронта. Это первый форум из всех запланированных в 2016 году, который проводится по самой широкой повестке дня. Сергей Морозов считает, что партия может и должна инициировать проведение регионального форума, медиафорума с конкретной темой – «О повышении роли журналистского сообщества в регионе». Итогом может также стать «региональная карта проблем» в привязке к муниципальным образованиям. И журналисты, благодаря этой карте, смогут в своих публикациях поднимать актуальные вопросы для данных населенных пунктов. Сергей Морозов отметил, что на федеральном уровне было принято решение о переформатировании программы помощи гражданам при ипотечном кредитовании, одновременно будет сокращаться субсидирование ипотеки. В нашем же регионе имеется замечательный опыт, который прекрасно себя зарекомендовал – это  губернаторская ипотека. Партии необходимо активизироваться в этом направлении, более того, провести массированную «интервенцию» в информационном поле, объясняя гражданам, что в Ульяновской области от поддержки ипотеки никто не отказывается. Так, на 2016 год в областном бюджете запланировано 50 миллионов на субсидирование первых взносов и частично — процентов по ипотеке. Правительство региона намерено использовать этот инструмент и дальше и в больших объемах. И, наконец, глава региона затронул ситуацию с оплатой жильцами многоквартирных домов капитального ремонта. По его словам, в этой теме необходимо оставаться в рамках здравого смысла. Очевидно, что собирать деньги с пожилых людей за ремонт дома, который запланирован через 20 – 30 лет – верх  цинизма. Партия должна взять эту тему и предложить правильное, взвешенное решение. Сергей Морозов считает, что граждан старше 65 – 70 лет следует вообще освободить от платежей за капремонт. Именно освободить, а не субсидировать эту статью расходов пожилых граждан.Завершая выступление, губернатор обозначил  приоритеты своей работы в ближайшее время: «Я лично сосредоточусь на работе с муниципальными образованиями и в ближайшие два месяца планирую посетить все муниципалитеты, провести встречи с депутатским корпусом муниципалитетов, с членами партии, встретиться с представителями Молодой гвардии «Единой России». Считаю, что 2016 партийный год в Ульяновской области мы должны объявить Годом «народных инициатив». 
