@au Ольга СМИРНОВА
@ti ТАТЬЯНЫ, ВАМИ ОЧАРОВАНЫ МЫ!
@da 29.01.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94000/
Слишком необычным стало очередное заседание совета ветеранов района, что прошло на минувшей неделе: и потому что посвящено оно было встрече двух поколений, и потому что приурочено было к Татьянину дню. - Сегодня в тесный круг мы постарались собрать Татьян – тех, кто всю свою сознательную жизнь посвятили служению Инзенскому краю, а энергию души положили на благополучие и процветание своих земляков – инзенцев; и тех. кому еще  только предстоит сделать это. А потому встреча эта так важна для всех нас... – открыла встречу председатель районного совета ветеранов Галина Кирилина. – А о важности этой встречи говорит хотя бы тот факт, что поприветствовать Татьян района пришли первый заместитель главы администрации района Мария Киреева и зам. главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева. Да и сами почетные гости не скрывали неординарность той встречи. «Все вы очень разные, — расставила акценты встречи Мария Киреева, -  каждая из вас – уже состоявшаяся личность, но у всех вас  одна святая покровительница – Татиана, чьим жизненным предназначением стало управление делами, а жизненным подвигом — утоление болей и печалей страждущих. О каждой из вас можно сказать много хорошего – и о тех, кто в этой жизни достиг ее вершин, и о тех, кому это только еще предстоит сделать. Замечателен сам по себе факт того, что в деле служения своей малой родине в столь не простое время вы решили объединить свои усилия, чтобы вместе двигаться вперед». Как утверждают, для Татьян характерны умение трудиться, настойчивость в достижении намеченных целей и постоянная устремленность вперед. Они властны, эмоциональны и артистичны, потенция их личности просто колоссальна, они точно представляют, что им нужно в жизни,  умеют добиться своего... Это же подтвердили и мини-новеллы, рассказанные героинями встречи о себе. Нет, например, в нашем районе того жителя, кто бы  ни знал Татьяну Васильевну Моисееву. Личность сильная, незаурядная, оставляющая, где бы ни пришлось работать, добрый след и  память о себе, пережившая множество жизненных коллизий... - Но вот уже 18 лет работаю в нотариате, — уточняет она, — 18 лет помогаю людям пройти через непростые жизненные ситуации. Возглавляю общественную палату района, должность по сути своей подразумевающая принципиальность, непримиримость, настойчивость. Но все это опять же во благо людей. А главным для себя на данном этапе жизни считаю найти и жить в гармонии с окружающим миром. Да и Татьяна Александровна Панисова врач- терапевт Инзенской РБ мало чем уступает своей тезке в популярности и востребованности. Непростое послевоенное детство закалило характер девчонки, росшей в кругу пацанов. Наверное, поэтому нет тех жизненных целей, которые бы она ни достигла. Да и вся ее жизнь – на виду: секретарь комсомольской организации (в школе и институте), заведующая отделением и поликлиникой, председатель профсоюзной организации и депутат райсовета. Словом, лидер, ведущий за собой. А еще — любящая мама и во сто крат более любящая бабушка. «Самой большой наградой для меня, – признается Татьяна Панисова, — становятся порою неожиданные слова пациентов: «Доктор, а вы помните, однажды вы мне уже спасли жизнь...» Признание ее, учительского, труда и жизненного наставничества стали высшей наградой и для учителя русского языка и литературы Труслейской средней школы Татьяны Григорьевны Заплетиной. Ее воспитанники отличаются не только твердым знанием предмета, они не раз становились призерами и победителями престижных конкурсов по краеведению. Свыше двух десятков лет  она является обладателем высшей квалификационной категории. И новую страсть учителя – научно-исследовательскую работу в области лингвистики – ребят разделили вместе с ней. А еще Татьяна Михайловна пишет стихи. Вот и на этой встрече она сочла уместным произнести вслух свое поэтическое признание в любви Инзе и своим землякам. И что ни Татьяна на той встрече – то образец служения своему делу, своему краю и людям, живущим в нем: Татьяна Савинова и Татьяна Муркаева, Татьяна Плаксина и Татьяна Мушарова, Татьяна Князькина и Татьяна Ховрина. А сколько добрых слов было сказано в адрес Татьяны Ребровской — директора холдинга «Фабрика», одного из немногих руководителей района, сумевших, несмотря на  все политические и экономические потрясения последнего времени, сохранить свое предприятие, его уникальный коллектив, найти новые точки приложения интересов и усилий. Попроси коллег по работе этих женщин, их близких, друзей, соседей сказать несколько слов о них и услышишь признание в любви: за профессионализм и целеустремленность, за твердость характера и верность, за умение любить и сострадать, за бескорыстие служения людям. А о том, что не измельчали характеры молодых инзенских Татьян (которых, к слову, на той встрече был также добрый десяток), говорит, пример Татьяны Махт, принесший нашему району почетное второе место в конкурсе профмастерства «Учитель года – 2015». А Татьяна Волкова, заведующая детским садом «Рябинка» и вовсе пришла к своим тезкам не с пустыми руками  — с памятными открытками, посвященными Татьяниному дню. Милые поделки детворы и воспитателей вызвали всеобщий восторг. И, конечно же, вспомнили в этот день студенчество. Кто из наш героинь не прошел сквозь этот славный период в жизни. Пожелали им заочно успехов и долгих лет служения своей малой родине. Украсили и согрели эту встречу добрая чашка чая со сладостями и именитыми в Инзе пирогами и тортами от холдинга «Фабрика», а также выступления солистов городского дома культуры. Желаем вам счастья, милые Татьяны! 
