@au N/A
@ti ВЗЯТКОДАТЕЛЯ ОШТРАФОВАЛИ
@da 29.01.2016
@topic Право и закон, Происшествия
@url http://inza-vpered.ru/article/94012/
29 января 2016 года вынесен обвинительный приговор  в отношении жителя Пензенской области, пытавшегося дать взятку в г. Инза инспектору дорожно-патрульной службы. Как выяснено, 52-летний житель города Пензенской области работающий водителем в ООО «Дорстандарт» Трошин Михаил Петрович, 27 ноября 2015 года в период с 14 часов до 14 часов 30 минут на улице Вокзальная г. Инза Ульяновской области, с целью избежать административной ответственности, за административное правонарушение, предусмотренное ст.12.8 КоАП РФ (управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения), находясь в служебном автомобиле сотрудников ДПС положил денежные средства в сумме 5000 рублей между передними сиденьями автомобиля предложив данные денежные средства сотрудникам ДПС группы ДПС ГИБДД МО МВД России «Инзенский», за совершение последними заведомо незаконных действий (бездействие), то есть совершил покушение на дачу взятки должностному лицу лично. Вместе с тем, Трошин не довел свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку инспектор ДПС отказался принять взятку и сообщил о совершении незаконных действий в правоохранительные органы. Под тяжестью собранных улик, Трошин М.П. в ходе предварительного следствия вину в совершении данного преступления признал полностью, заявив ходатайство на особый порядок принятия судом решения по уголовному делу. В связи с доказанными обстоятельствами, с участием прокуратуры Инзенского района данное уголовное дело было рассмотрено судом в особом порядке. Приговором Инзенского районного суда Ульяновской области от 29.01.2016  Трошин Михаил Петрович, 1963 года рождения, осужден по ч.3 ст.30, ч.3 ст.291 УК РФ (покушение на дачу взятки должностному лицу лично за совершение заведомо незаконных действий (бездействие) и ему назначено наказание в виде штраф в доход государства в размере 85 тысяч рублей. Александр ГРУНЕВ, прокурор Инзенского района. 
