@au N/A
@ti ЗАСЕДАНИЕ СОВЕТА ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ РФ ПО ПРОТИВОДЕЙСТВИЮ КОРРУПЦИИ
@da 01.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94112/
В рамках реализации Национального плана противодействия коррупции на 2014-2015 годы в Ульяновской области реализован целый комплекс уникальных антикоррупционных инициатив. 27 января 2016 года Президент Российской Федерации Владимир Путин провел заседание Совета при Президенте по противодействию коррупции. На заседании Совета обсуждались дальнейшие шаги по совершенствованию государственной антикоррупционной политики. Как сообщил глава государства, за 9 месяцев 2015 года по уголовным делам о коррупции осуждено свыше 8800 человек. Почти 11 тысяч должностных лиц привлечены к дисциплинарной ответственности за нарушение антикоррупционных стандартов. «Принято немало действенных антикоррупционных мер, внедрены механизмы, которые помогают выявить коррупционные схемы на любом уровне, работать целенаправленно, вовремя реагировать, а при необходимости – изолировать от общества коррупционеров», — заявил Президент Владимир Путин, добавив, что граждане, судя по опросам, в целом положительно оценивают антикоррупционную работу, проводимую на федеральном уровне. Но сталкиваются с бытовой коррупцией. О результатах исполнения Национального плана противодействия коррупции на 2014-2015 годы участников Совета проинформировал Руководитель Администрации Президента Российской Федерации Сергей Иванов. По его словам в рамках его исполнения последовательно реализован целый комплекс мер правового и организационного характера. Один из важнейших результатов – это формирование в органах власти всех уровней системы антикоррупционных подразделений. Их насчитывается на сегодняшний день уже более 2,5 тысяч. По информации Руководителя Администрации Президента Сергея Иванова приоритетными направлениями нового Национального плана противодействия коррупции на 2016–2017 годы должны стать следующие направления деятельности. Первое. Усиление работы по пресечению конфликта интересов с учётом изменения законодательства и за счёт задач, поставленных главой государства. Второе. Выработка мер по обеспечению неотвратимости имущественной ответственности коррупционеров. Третий приоритет – это организация эффективного противодействия коррупции на уровне субъектов Российской Федерации.             Как отмечает Уполномоченный по противодействию коррупции в Ульяновской области Александр Яшин, в рамках реализации в Ульяновской области Национального плана противодействия коррупции на 2014-2015 годы в регионе проведена огромная работа по совершенствованию   организационных   основ    противодействия коррупции и обеспечению исполнения законодательных актов и  управленческих решений  в  области  противодействия  коррупции  в  соответствии  с Национальной  стратегией противодействия коррупции. В рамках исполнения Национального плана в Ульяновской области активизирована работа по  антикоррупционному просвещению граждан и  исполнению подведомственными органам государственной и муниципальной власти организациями и учреждениями требований статьи 13-3 Федерального   закона   от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии   коррупции», касающихся обязанности организаций принимать меры по предупреждению коррупции.             По словам Председателя Палаты справедливости и общественного контроля в Ульяновской области Захара Мисанца, одним из главных достижений в реализации Национального плана противодействия коррупции на 2014-2015 годы стало то, что в Ульяновской области были созданы и эффективно заработали механизмы, позволяющие жителям и представителям институтов гражданского общества региона принимать непосредственное участие в реализации антикоррупционной политики. Кроме того, в рамках данного документа в Ульяновской области был реализован целый комплекс уникальных антикоррупционных инициатив Губернатора Ульяновской области, экспертного сообщества Палаты справедливости и общественного контроля и граждан.             Среди них Председатель региональной Палаты справедливости и общественного контроля Захар Мисанец отметил: Общественный антикоррупционный договор, создание Анимированной Антикоррупционной карты Ульяновской области, создание института общественных представителей Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области во всех муниципальных образованиях и населенных пунктах Ульяновской области и организация его работы, проведение в регионе «Недель антикоррупционных инициатив», реализация проекта «Антикоррупционная почта Ульяновской области», создание при Совете ректоров ВУЗов Ульяновской области межвузовской комиссии по противодействию коррупции, а в самих ВУЗах студенческих антикоррупционных комиссий, создание при Уполномоченном по противодействию коррупции в Ульяновской области Молодежного инициативного антикоррупционного центра, создание в Ульяновском государственном педагогическом университете кафедры правоохранительной деятельности и противодействия коррупции, а при Палате справедливости и общественного контроля базовой кафедры теории и практики антикоррупционной деятельности, создание виртуального Музея коррупции и т.д. По словам Уполномоченного по противодействию коррупции в Ульяновской области Александра Яшина, в самое скорое время Правительством региона будет принята новая областная программа «Противодействие коррупции в Ульяновской области» на 2016-2018 годы». Её реализация предполагает внедрение новых форм и методов антикоррупционной работы, в том числе таких как: внедрение в практику работы подведомственных органам государственной и муниципальной власти учреждений и организаций «Системы рейтинговой оценки элементов организационной структуры антикоррупционной деятельности»,  проведение Дней профилактики коррупции, проведение антикоррупционной экспертизы природоохранных объектов на территории Ульяновской области, формирование рейтингов открытости и доступности деятельности органов государственной и муниципальной власти в процессе общения с предпринимательским сообществом, разработка и внедрение карт коррупционных рисков в органах государственной и муниципальной власти Ульяновской области. 
