@au N/A
@ti МОШЕННИКИ ОСВОИЛИ 
@da 01.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94135/
Филиал РТРС «Ульяновский ОРТПЦ» предупреждает телезрителей области о появлении сомнительных организаций, предлагающих подключение к «цифре» В Центр консультационной поддержки населения (ЦКП) Ульяновской области стали поступать обращения от телезрителей, которые просят разобраться с многочисленными листовками о подключении к цифровому эфирному телевидению за отдельную плату. В объявлениях говорится о будто бы плановых работах «по коллективному переводу жителей» на цифровое эфирное телевидение, а также упоминается федеральная целевая программа «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009-2018 годы» и используетсяофициальный логотип цифрового эфирного телевидения в виде «бабочки». В Ульяновской области такие случаи чаще всего  встречаются в Ульяновске, Димитровграде и крупных населенных пунктах. Уважаемые телезрители, обращаем ваше внимание на то, что подключение к цифровому эфирному телевидению РТРС не требует никакой платы и  не предусматривает «коллективный» перевод домохозяйств на прием цифрового эфирного телевидения.Два мультиплекса (20 телеканалов) цифрового эфирного телевидения транслируются в свободном доступе. Специалисты Центра консультационной поддержки населения  ульяновского филиала РТРС оказывают гражданам бесплатные консультации по вопросам самостоятельного подключения к «цифре» и дают рекомендации о необходимом оборудовании.Каждый телезритель может сам обеспечить себя цифровым эфирным телевидением. Для подключения к «цифре» не нужно обладать специальными знаниями и навыками. Для приема сигнала цифрового эфирного телевидения необходима антенна дециметрового диапазона, телевизионный приемник, со встроенным тюнером DVB-T2 (поддержка режима Multiple PLP), или приставка DVB-T2 (ресивер) к телевизионному приемнику, не поддерживающему стандарт DVB-T2. Помните, что вне зависимости от содержания объявлений о платных услугах по подключению цифрового эфирного телевидения, службы и филиалы РТРС не занимаются продажей приемного оборудования, не оказывают возмездных услуг по его подключению и настройке и не несут ответственности за качество услуг сторонних организаций по подключению домохозяйств к цифровому эфирному телевидению. Если все же вы решите воспользоваться услугами сторонних организаций по подключению цифрового эфирного телевидения, позвоните и проконсультируйтесь со специалистами Центра консультационной поддержки населенияУльяновске. Сотрудники ЦКП рады оказать информационную помощь, продемонстрировать образцы приемного оборудования и способы их настройки, а также ответить на все вопросы о цифровом эфирном телевидении. 
