@au N/A
@ti ВОСПИТЫВАЮТ ТОЛЕРАНТНОСТЬ
@da 02.02.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/94261/
В этом году моя дочь заканчивает  девятый класс. Мы уже давно решили, что она будет поступать в техникум. Конечно, отправлять в другой город 15-летнего ребенка – страшновато. Поэтому выбор сразу пал на наш Инзенский техникум. Кроме того, там есть и специальность, которая ей по душе.Однако после событий в Карсуне, мы с супругом стали беспокоиться, ведь случилось все это в соседнем районе. Не может ли такое случиться в нашем техникуме? Какие ребята учатся здесь? Какая работа проводится с местными студентами, чтобы избежать подобной жестокости?Ольга Л., мама выпускницы 9-го класса. Наталья ЁЛЧЕВА, директор Инзенского государственного техникума отраслевых технологий, экономики и права:- О случившемся инциденте в Карсунском технологическом техникуме  я узнала из средств массовой информации. По центральному телевидению каждые полчаса транслировался видеоролик о том, как три девушки избивали студентку этого же техникума. Я была в шоке от того, с какой жестокостью, безжалостностью и профессионализмом они наносили побои, и сразу же представила, в какой ситуации оказалась директор этого образовательного учреждения, которую я хорошо знаю, приятная в общении, доброжелательная во всех отношениях.  В этот же день собрала на совещание администрацию техникума   для того, чтобы предпринять необходимые меры, направленные на профилактику и предупреждение таких действий со стороны студентов нашего техникума. Для этого  был  проведен анонимный тест-опрос каждого студента с целью выявления их реакции на это вопиющее со стороны девушек Карсунского техникума действие. После обработки данных педагогом-психологом техникума О.Г. Рыбакиной  выяснилось  стопроцентное негативное  отношение к  действиям, как девушек, так и к оператору этого видео, которое все мы могли  видеть на своих экранах телевизоров и в интернете. В свою очередь, хочу отметить, что в нашем техникуме проводятся мероприятия, направленные на повышение духовно-нравственного уровня наших студентов, толерантное отношение к окружающим. Хочется надеяться, что среди наших студентов не проявится такая жестокость по отношению друг к другу. 
