@au N/A
@ti НЕ БУДЕМ ТОРОПИТЬ СОБЫТИЯ
@da 03.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94342/
«Недавно услышала, что в области будут укрупнять районы, и что наш – Инзенский – планируют объединить с Карсунским. Причем районный центр будет расположен, якобы, в Карсуне. Неужели это правда, ведь Карсун намного меньше Инзы и по населению, и по развитию промышленности?Ирина, 36 лет, Инза» ПРЕДЫСТОРИЯ:Ульяновская область приступила к разработке проекта «Национальная управленческая инициатива». Напомним, глава государства одобрил инициативу Сергея Морозова по разработке новой системы регионального управления на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив 14 января.А уже 19 января под председательством главы региона состоялось первое заседание Центра и совета по управлению реформами. Участники мероприятия обсудили стратегические направления реформ, которые будут основываться на передовых идеях и практиках. Всего до 2020 года в Ульяновской области будет проведено несколько наиболее актуальных преобразований. Планируется, что первым из них станет совершенствование и реформирование системы управления регионом.МНЕНИЕ:Владимир ШКУНОВ, глава Инзенского района, доктор педагогических наук, доктор исторических наук:- В настоящее время существует несколько принципиальных подходов в реформе местного самоуправления. Каждый регион выбирает свою модель. Например, в Пермском крае региональные власти пошли по пути укрупнения поселений путем создания одного из двух. В Московской и Калининградской областях решили совсем избавиться от поселенческого уровня путем преобразования муниципальных районов в городские округа, где не предусмотрены уровни поселений. Здесь работает принцип: одна администрация, один Совет депутатов, один бюджет. В Ульяновской области 19 января Губернатор – Председатель Правительства С.И. Морозов озвучил основные подходы к реализации региональной управленческой инициативы. Детали предстоящей реформы пока никто не называл, поскольку еще не выработан единый подход в области. Поэтому все разговоры о грядущих объединениях районов в нашей области, о подчинении нашей Инзы каким-то соседним районам – не более, чем слухи и домыслы. На протяжении последних лет губернатор неоднократно называл Инзу столицей западного региона Ульяновской области. Поэтому не будем торопить события. К тому же, все преобразования муниципалитетов в соответствии с законодательством возможны лишь с согласия населения посредством проведения референдумов, сходов и т.д.Несомненно, что реализуемая в нашей области региональная управленческая инициатива (которая, кстати, будет озвучена в апреле С.И. Морозовым на встрече с Президентом РФ) нацелена на повышение качества управления, снижение издержек на содержание аппарата чиновников, повышение эффективности менеджмента. 
