@au N/A
@ti ОСТОРОЖНО - МОШЕННИКИ
@da 04.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94474/
В последнее время на территории области участились случаи мошенничеств.  Как уберечь себя от подобных ситуаций? Валентина ДМИТРИЕВА, жительница г. Инза. Вот некоторые ситуации, которые обязаны вас насторожить:- вам сообщают по телефону, что ваш родственник попал в аварию, в тюрьму, в больницу, и нужно срочно внести залог, штраф, взятку — в общем, откупиться. Вы убедитесь, что это жулики, когда сами свяжетесь с пострадавшим;- на телефон граждан приходят SMS-сообщения, либо телефонные звонки, содержащие информацию: «Ваша банковская карта заблокирована», далее следует инструкция, каким образом можно «разблокировать» банковскую карту. Если выполнить данную инструкцию, со счета банковской карты списываются денежные средства;- вам звонят, якобы, из поликлиники и сообщают, что у вас или ваших родственников нашли опасную болезнь. Это — ложь. По телефону такие новости не сообщают. Мошенники расскажут, что только их уникальное лекарство или срочная операция могут спасти заболевшего. Не верьте;- незнакомые люди предлагают вам приобрести продукты или товары по неправдоподобно низким «льготным» ценам. Вам даже продадут пакет сахара или гречки за несколько рублей. Это приманка! Вас обязательно попросят написать список нужных вам продуктов и попытаются взять крупный задаток;- если к вам без вызова пришли социальные работники, служба газа, слесари, электрики или представители жилищно-эксплуатационной конторы, это уже повод насторожиться! Позвоните в названную ими организацию и уточните, направляли ли оттуда к вам специалиста. Телефоны социальных служб можно узнать в единой бесплатной справочной службе «09». Мошенники, представляясь работниками обслуживающих организаций и социальных служб, а также под видом продажи каких-либо товаров, проникают в квартиры престарелых граждан. Далее, войдя в доверие, преступники устанавливают места хранения денежных средств, отвлекают хозяев и похищают деньги. Поэтому, если незнакомцы просят у вас воды, лекарство, позвонить, говорят, что где-то кому-то плохо с сердцем и так далее, оказать посильную помощь — передать воду, таблетку или вызвать «скорую» — вы можете, не снимая с двери цепочки и не впуская незнакомцев в свою квартиру;- проверяйте платежные документы, которые кладут вам в почтовый ящик. Известны случаи распространения фальшивых квитанций. Если вы их оплатите, то переведете деньги мошенникам! Реквизиты в квитанции должны совпадать с теми, по которым вы платили ранее!Сотрудники полиции просят жителей быть предельно бдительными и осторожными. Если вы стали жертвой подобного преступления, немедленно обращайтесь в полицию по телефонам  дежурной части УМВД России по Ульяновской области: 42-29-60, 02 или в отдел полиции вашего района по телефону 2-40-02. 
