@au Алексей БАРИНОВ
@ti ПАМЯТИ КОЛОТИЛИНЫХ
@da 05.02.2016
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/94588/
В последний день января на лыжной трассе возле асфальтового заводапрошло открытое первенство Ульяновской области по лыжным гонкам,посвященное памяти председателя спортивного комитета Федора Васильевича Колотилина и директора ДЮСШ Зои Петровны Колотилиной. В гонках приняли участие спортсмены самых разных возрастных групп: от младших школьников до ветеранов спорта из Карсуна, Барыша, Инзы, Павловки, Ульяновска и Пензенской области.Перед стартом всех собравшихся от лица главы райадминистрации Олега Мидленко поприветствовала заместитель главы администрации по социальному развитию, начальник управления образования  Маргарита Тимофеева. В своем выступлении она подчеркнула важность проведения подобных спортивных состязаний, которые нацелены на возрождение спорта в подростковой и молодежной среде. Маргарита Михайловна также рассказала и о семье Колотилиных, всю свою жизнь посвятивших развитию спорта в районе, воспитывавших в молодом поколении тягу к здоровому образу жизни, показывавших на собственном примере и достижениях, как нужно любить спорт.Если судить по количеству пришедших, а их на соревновании собралось  более сотни, можно с уверенностью сказать, что лыжный спорт любят и чтят в нашем районе.Соревнования прошли в напряженной и интересной борьбе. Почти никто не сошел с дистанции, все спортсмены продемонстрировали свое мастерство хождения на лыжах. Объявление и награждение победителей гонок состоялось в ФОКе «Губернаторский». Среди инзенцев победителями и призерами данных соревнований стали: на дистанции 10 км – первое место у Руслана Чапаева, «серебро» — у Георгия Просвирнина (кстати, по началу Георгию вручили «бронзу», но после тщательной проверки протоколов выяснилось, что он был вторым). На «трешке» среди девушек победу одержала Дарья Стахив; на отрезке в 5 км среди мужчин-юниоров Сергей Толстопятов был третьим. Организаторы соревнований выражают огромную благодарность Петру Колотилину за спонсорскую помощь и предоставление призов. 
