@au N/A
@ti А КУДА ДЕВАТЬСЯ?
@da 05.02.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/94582/
Нет, наверное, ни одного человека, кто хотя бы раз не обращался к зубным врачам, и почти у всех стоматологический кабинет вызывает непроизвольный «мандраж». А часто ли инзенцы ходят к стоматологам? И не боятся ли они зубоврачебного кресла? Мария (17 лет, школьница):- Я не боюсь стоматологов. К счастью, у меня хорошие зубы, и я пару раз в год специально хожу к зубному врачу для профилактики. В последний раз мне покрывали зубы каким-то спецсоставом, чтобы уменьшить их чувствительность. Вообще, не понимаю, зачем бояться какого-либо врача? Их работа — сохранять наше здоровье, а не вредить.Евгений (49 лет, программист):- Честно скажу, не люблю я стоматологов. На прием к ним иду только, когда терпеть боль уже сил нет. А иногда, стоит к кабинету подойти, и зуб (будто специально) проходит. От звука же этой «бормашины» вообще мурашки по коже. Нет, посещение зубного врача не входит в мой список приятных дел.Олег Александрович (71 год, пенсионер):- Сказать, что с удовольствием хожу к зубным врачам, нельзя. Но и особого страха у меня перед ними нет. Если надо, то иду, куда ж деваться… Думаю, это с советских времен осталась боязнь, когда и зуб удаляли, и пломбы ставили без всякой анестезии. Елена (34 года, бухгалтер):- Зачем бояться стоматологов? Сегодня зубы лечат с обезболиванием. Да таким, что потом несколько часов поллица не чувствуешь. Так что, главное настроить себя, и – вперед. Я вообще стараюсь следить за своей улыбкой. Не хочу к пятидесяти годам без зубов остаться.Ирина (41 год, домохозяйка):- К стоматологам, к сожалению, мне приходится обращаться очень часто. С зубами у меня с детства проблемы. Поэтому, если раньше и боялась, то сейчас привыкла. Если полгода на прием не хожу, так мой врач уже «переживать» начинает, не случилось ли чего. Так что, своих детей, чтобы также не мучились, я с самого раннего детства приучила беречь зубы и ухаживать за ними.   
