@au N/A
@ti ИСТОРИЯ С ФОТОГРАФИЕЙ
@da 05.02.2016
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/94587/
Ульяновское и Московское областные отделения Императорского Православного Палестинского общества (ИППО) откроют в Инзе выставку фотографий «Восхождение в святость», посвященную великой княгине Елизавете Фёдоровне. Это мероприятие — часть исторического цикла «В земле Российской просиявшие» — пройдет в рамках подготовки к 135-летию ИППО под эгидой Общества, Дворца книги, детской школы искусств имени М.А Балакирева, Инзенского филиала УлГУ. Основу экспозиции «Восхождение в святость» составляют фотографии, посвященные Великой княгине святой преподобномученице Елисавете Феодоровне и ее супругу Великому князю Сергию Александровичу – первым председателям ИППО. В экспозицию вошли редкие снимки детских и юношеских лет принцессы Дармштадской и Гессенской Елизаветы, изображения членов ее семьи, портреты Великого князя Сергия Александровича с родителями и братом, изображения периода совместной жизни великокняжеской четы и фотографии, выполненные после гибели Великого князя Сергия Александровича Романова. Представлены уникальные снимки посещения Великой княгиней больниц, госпиталей, благотворительных концертов, милосердная деятельность на благо фронта и раненых солдат… Уникальная экспозиция — это собрание и плод трудов Александра Панина, заместителя руководителя Московского областного отделения ИППО. Большую помощь в организации выставки оказала действительный член ИППО игуменья Магдалина. Благословил это просветительский проект Симбирский и Новоспасский митрополит Анастасий. Для гостей мероприятия  подготовлена музыкально-поэтическая программа с участием народной артистки России, лауреата Государственной премии РФ Клары Шадько, протодиакона Сергея Ахматова, народного коллектива «Акцент», заслуженной артистки России Натальи Поляниновой, хора воспитанников Ульяновского гвардейского суворовского военного училища (начальник — действительный член ИППО полковник Владимир Шкирков), других исполнителей. На встрече прозвучат произведения русских поэтов, а также романсы на их стихи. Открытие выставки состоится 7 февраля в 11-00 в Инзенском филиале УлГУ. 
