@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВСЕ ПОЙДЕТ ПО ПЛАНУ?
@da 08.02.2016
@topic ЖКХ, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/94748/
Мы продолжаем знакомить наших читателей с планами, намеченными к реализации в наступившем году. На очереди запланированные ремонт муниципальных автодорог, переселение инзенцев из аварийного жилья и капитальный  ремонт многоквартирных домов. План ремонта инзенских муниципальных дорог включает в себя шестнадцать объектов. Как нам сообщили в управлении архитектуры и строительства, как и прежде, дороги будут ремонтироваться во всех сельских и городских поселениях района. Так, в районном центре запланирован ремонт асфальтобетонного покрытия и тротуара по улице Ульяновской, а также обустройство тротуаров на самых опасных участках улиц Рабочая, Революции и Садовая. Причем, если первый объект будет восстановлен по рекомендации регионального Департамента дорожного хозяйства, то тротуары – в рамках мероприятий безопасности дорожного движения.В Труслейке запланирован ремонт щебеночного покрытия улиц Луговая и Десятой Пятилетки. В Оськино новый асфальт появится на Пионерской. В Сюксюме щебнем отсыпят улицу Советскую, а в Черемушкинском поселении — Большеборисовские Юбилейную и Молодежную, а также улицу Советскую в Репьевке. В Коржевском поселении работы будут кипеть в Чамзинке и самой Коржевке, где запланирован ремонт улиц Заречная и Комарова соответственно. В Валгуссах дорожники обоснуются в переулках. Щебень будут отсыпать в Молодежном и Большом. И, наконец, в Глотовке ремонт пройдет на участке от улицы Победы до местной школы и в переулке Максима Горького.Кстати, по словам специалистов управления, список окончательный, но это совсем не значит, что он неизменный. В течение года, в зависимости от ситуации, перечень может быть скорректирован.Стоит также отметить, что финансироваться ремонтные работы будут из местного и регионального бюджетов. Например, на асфальтирование Ульяновской (вместе с тротуаром) из районного бюджета будет выделено чуть более миллиона рублей, а из областной казны – более 2,5 миллиона. Напомним, что благодаря инициативе главы региона Сергея Морозова объём средств, который будет направлен на развитие дорожной отрасли в 2016 году, увеличен. Например на автодороги местного значения (и Инзенские в том числе) будет направлено 1,4 млрд рублей. ***В 2016 году в рамках реализации мероприятий долгосрочной адресной программы по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на 2014-2017 гг. на территории Инзенского района планируется переселить граждан из аварийных многоквартирных домов, расположенных в Инзе по следующим адресам: переулок Заводской, дома №№ 9 и  11; улица Герцена, №№ 2,  4 и  5; улица Карла Либкнехта, №№ 2,  4 и  5; улица Яна Лациса, № 15. Общее число жителей – 142 человека.В 2017 году настанет очередь 46 инзенцев, проживающих в Инзе по улице Победы, 6 и улице Рабочей дома №№3 и  5. Напомним, что переселение из аварийных многоквартирных домов будет осуществляться  в соответствии с нормами Жилищного кодекса Российской Федерации путем предоставления органами местного самоуправления жилых помещений в благоустроенных многоквартирных домах.Кстати, последняя «партия» переселенцев получила новые квартиры взамен своих аварийных аккурат перед Новым годом. Ключи от «двушек» и «однушек» двенадцати семьям вручил лично губернатор Сергей Морозов. ***Капитальный ремонт многоквартирных домов районного центра в этом году включает в себя работы по капремонту фасадов и систем холодного водоснабжения. Причем последнюю заменят только в доме № 17 по улице Льва Толстого. Фасады же будут капитально отремонтированы в домах: № 13А по улицам  Красных  бойцов, № 4 по Льва Толстого, № 26 по Менделеева и № 3 по Парковой.По информации специалистов районного управления ЖКХ и ТЭК, в соответствии с протоколом об итогах отбора, подрядной организацией по проведению капитального ремонта стало ООО «Благоустройство» из Ульяновска. Руководство компании заверяет, что все ремонтные работы будут проведены в 2016 году в соответствии с заключенными контрактами. 
