@au Алексей БАРИНОВ
@ti НЕТРЕЗВЫЙ ВОДИТЕЛЬ
@da 08.02.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/94754/
В конце января сотрудники ГИБДД совместно с корреспондентом газеты «Вперед» провели профилактическое мероприятие, направленное на выявление пьяных водителей. В последнее время, несмотря на усиленное внимание полиции к нетрезвым нарушителям, они все ещё регулярно появляются на дорогах. Забегая вперед, скажу: очередной рейд «по пьяным водителям»,  принёс положительный результат. За время его проведения в районе сотрудники госавтоинспекции не выявили водителей, которые бы управляли транспортным средством в состоянии опьянения. Цель рейда, как и всегда, -  выявить водителей, управляющих транспортным средством в состоянии опьянения. Это грубейшее нарушение правил дорожного движения, которое влечет за собой наиболее тяжкие последствия. Водитель в состоянии опьянения воспринимает ситуацию на дороге иначе — не так, как трезвый водитель, поэтому хуже контролирует дорогу и автомобиль или не контролирует их вовсе. В результате совершается ДТП, при этом страдает и водитель, и ни в чем не повинные люди. Кстати, на следующий день майором Андреем Елисеевым и ст. лейтенантом Алексеем Лобановым были задержаны два водителя, находящиеся в состоянии опьянения. Уважаемые водители! Сотрудники ГИБДД убедительно просят вас отнестись к данной информации с максимальной серьезностью. Практически ежедневно сотрудники полиции вынуждены разбираться с последствиями тяжелейших аварий, большинство из которых можно было предотвратить. Своевременное снижение скорости, отказ от намерения сесть за руль в пьяном виде и в целом от правильности принятого решения зачастую зависит жизнь многих участников дорожного движения.Еще раз напоминем, что за езду в пьяном виде предусмотрено наказание в виде штрафа в размере 30 тысяч рублей, а также лишение права управлять ТС на срок от полутора до двух лет. 
