@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti МЕЧТЫ СБЫВАЮТСЯ
@da 09.02.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/94843/
Быть многодетной семьей в наше время совсем непросто. В основном, конечно, из-за материальных трудностей, когда львиная доля по зарабатыванию на кусок хлеба ложится только на отцовские плечи, ведь женщине приходится отдавать себя воспитанию детей. Да и «жилищный вопрос» стоит не на последнем месте. Однако, пожалуй, именно многодетные родители самые счастливые. К Терехиным я приехала специально после обеда, когда мальчишки уже должны прийти со школы и садика. Хотела застать всю семью в сборе. Правда, не удалось. Папа Ваня в это время был на работе, а один из сыновей – Матвейка – как раз перед приходом журналиста ушел к бабушке. Зато Миша, Илюша и Ванечка были дома. Пока мама Маша крутилась на кухне, готовя своим мужчинам ужин, парни дружно сидели за столом, каждый занимаясь своим делом: старшие учили уроки, а Иван Иваныч рисовал, не забывая «помогать» братьям. Оказалось, что столь мирная картина отнюдь не редкость в семье Терехиных. Мальчишки вообще практически все делают вместе. А Миша – главный помощник для мамы. Мария без опаски доверяет 11-летнему пацану забирать двух младших братьев из детсада, да и на улицу малышей с ним отпускать ей не страшно.  Кстати, об улице. Прогулка для младших Терехиных – любимое времяпрепровождение. Правда, на горку мальчишки идут только после того, как закончат все дела дома. Вот и в этот день мой приход ничуть не помешал сложившемуся «режиму». Закончив делать домашнюю работу, ребята начали собираться. Бесконечные: «Мам, какую куртку надеть?», «А кофту Ване синюю?» — постоянно прерывали нашу с Машей беседу. Поэтому мы решили сначала проводить мальчишек, а уж потом поговорить. Замечу, что, несмотря на бесконечные обращения к маме, парни вполне самостоятельно справились с переодеванием. Миша за каких-то десять минут успел и сам одеться и Ваню нарядить. Так что, Марии осталось только обуть младшего сына и предупредить ребят, чтобы «сильно не мочились, а то опять куртки выжимать придется».Когда суета закончилась, многодетная мама, наконец, смогла спокойно присесть. Я же, с присущим мне любопытством, заметила, что, судя по включенному каналу на телевизоре, мультики – основная «передача» в этой семье. «Да, не основная, а – единственная! — поправила меня Маша. – Нам с папой ничего и не дают посмотреть. Все мультфильмы наизусть уже знаю».  Однако переключать детский канал, воспользовавшись отсутствием сыновей, она так и не стала…Общаясь с этой молодой женщиной, я просто восхитилась ее жизнелюбием и оптимизмом. Не могла не спросить, как у такой  хрупкой девушки получается справляться с пятью мужчинами? А Маша только рассмеялась: «Да запросто! Зато скучно мне точно не бывает». Оказывается, еще до рождения первенца, Мария знала, что у нее будут только сыновья. Почему-то о девочках она даже не задумывалась. А вот супруг надеялся, что в их семье родится лапочка-дочка. Но каждый раз (на радость маме и разочарование папе) судьба дарила Терехиным мальчиков... (полный текст — в печатной версии газеты). 
