@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ПРОЩЕ НЕ БЫВАЕТ
@da 10.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94919/
В прошлом году, по инициативе губернатора Сергея Морозова, в регионе завершилось развитие сети МФЦ, которые были созданы во всех  муниципалитетах. О том, что в Инзенском районе функционирует многофункциональный центр, я, конечно, знала. Правда, самой туда обращаться как-то не довелось. Поэтому, когда появилась возможность (кстати, вполне настоящая) обратиться к сотрудникам центра за помощью, я не преминула ей воспользоваться. Крыльцо в торговом центре «Аврора» со стороны рыночной площади, по которому необходимо подняться, чтобы попасть в МФЦ, я нашла сразу. А когда зашла, немного растерялась. Почему-то не ожидала увидеть здесь несколько «окон», где обслуживают клиентов, стойку «помощи» и, самое главное, — столько народа! Однако, взяв себя в руки, сразу направилась туда, где написано «Помощь». Ну, не просто же так назвали эту стойку?! Как оказалось, не ошиблась. Старший специалист – Ирина Шабанова – очень вежливо поинтересовалась, с чем я собираюсь обратиться в МФЦ? Кстати, я еще не сказала читателям, зачем направилась туда. Повод выдался, как уже писала выше, вполне законный. После смерти дедушки тетя оформляет в наследство на себя его коттедж. Вот она и попросила меня «разведать», что и как ей предстоит делать.Ирина, задав несколько вопросов, проводила меня к терминалу, где выбила номерок с очередью и попросила подождать. Расположившись в «зоне ожидания», я уже спокойно начала осматриваться, а заодно и прислушиваться. Сразу заметила, что дверь в кабинет начальника отдела по работе центра открыта, а сама Ольга Курунова бдительно следит за своими сотрудниками. Да и те «не стесняются» обращаться к ней за советом. Еще обратила внимание, что из четырех окон лишь одно было свободно, да и то минут десять. Правда, в этот промежуток никто из ожидавших своей очереди клиентов почему-то «не захотел» обслуживаться там. Оказалось, что объяснение этому очень простое: каждый специалист отвечает за определенные услуги. Так, в одном окне проводятся операции, связанные с заменой и получением паспорта, а также пропиской. Кстати, сюда не нужно приходить несколько раз, чтобы, скажем, сначала выписаться, а потом прописаться. Все делается сразу. Вот только из-за загруженности пока  в местном МФЦ «не связываются» с загранпаспортами. Как объяснила Ольга Васильевна, специалисты просто физически не способны выполнять такой объем работ. Но, если будет возможность расширить центр, то, соответственно, увеличится и так не малое число предоставляемых услуг.    В следующем окне (в том, где специалисту удалось немного передохнуть) предоставляют соцуслуги. Сюда обращаются при необходимости оформить детские пособия, единовременные выплаты, субсидии… Как я узнала чуть позже, в это окно обращаются едва ли не больше всего. Два последних окна специализируются на услугах УФРС – регистрации прав и предоставлении сведений. Вот к одному из этих специалистов мне и нужно было попасть... Полный текст — в печатной версии газеты. 
