@au N/A
@ti ЖИТЕЛИ ОБЛАСТИ ОЦЕНИЛИ КОРРУПЦИЮ
@da 10.02.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/94912/
В Ульяновской области отмечается положительная тенденция в оценках  уровня распространенности коррупции. В соответствии с поручением Губернатора Ульяновской области С.И.Морозова с 30 сентября  по 20 октября 2015 года в  регионе проходило социологическое исследование по вопросу оценки населением уровня бытовой коррупции в Ульяновской области. Исследование осуществлялось в форме социологического опроса. Опрос проводился методом стандартного интервью. Объём выборки составил 1100 человек в возрасте от 18 лет. В ходе проведения исследования изучалось отношение ульяновцев к коррупции, а также мнение жителей по оценке её уровня в регионе и наиболее эффективных  методах противодействия. Как показало социологическое исследование, 42% опрошенных оценили уровень коррупции как высокий, 4% — как низкий, 39% респондентов уверены, что объём коррупционных явлений в области не меняется, 23% считают, что коррупция растёт,  8% замечают её снижение. Сравнение этих данных с результатами аналогичного исследования, проведённого в октябре-ноябре 2014 года, показало наметившуюся положительную тенденцию в оценках  уровня коррупции.  В частности, снизилось число респондентов, уверенных в том, что уровень коррупции в настоящее время растёт. Как показывают результаты исследования, уровень коррумпированности различных государственных структур в представлении граждан выглядит следующим образом. «Лидирующие» позиции по распространенности бытовой коррупции сохраняют ГИБДД (44%), медицина (43%),  высшие и средние специальные учебные заведения (35%). Однако, как показывают результаты исследования, распространённость коррупционных проявлений среди сотрудников ГИБДД и в высших и средних специальных учебных заведениях за прошедший год снизилась на 10% и 6% соответственно. По мнению члена Уполномоченного  по противодействию коррупции в Ульяновской области Александра Яшина, полученные в ходе исследования данные являются положительным  результатом целенаправленной работы, направленной на профилактику проявлений бытовой коррупции, которая проводилась в регионе в 2014-2015 годах органами государственной и муниципальной власти во взаимодействии с правоохранительными органами и институтами гражданского общества. Как отмечает  Уполномоченный Александр Яшин, это целый комплекс реализованных антикоррупционных мер Губернатора Ульяновской области С.И.Морозова, Палаты справедливости и общественного контроля в Ульяновской области и ее экспертного сообщества. В их числе — реализация мероприятий, направленных на антикоррупционное просвещение и воспитание у граждан негативного отношения к коррупции, беспрецедентные меры по предупреждению и профилактики коррупционных проявлений, которые были приняты в 2015 году в сфере деятельности высших и средних специальных учебных заведений создание Молодёжного инициативного антикоррупционного центра, во всех вузах студенческих антикоррупционных комиссий, а при Совете ректоров межвузовской комиссии по противодействию коррупции, организация и проведение Недель антикоррупционных инициатив, реализация проекта Антикоррупционная почта Ульяновской области и другие.   По информации помощника Уполномоченного по противодействию коррупции, результаты проведенного социологического исследования в январе 2016 года, проанализированы в региональной Палате справедливости и общественного контроля и направлены для применения в работе в органы государственной и муниципальной власти. На основании полученных в ходе социологического исследования данных органы государственной власти вместе с экспертами должны будут до конца февраля 2016 годы выработать дополнительные планы работы по профилактике бытовой коррупции.  Также, по словам помощника Уполномоченного Романа Заятдинова полученные данные положены в основу разработки комплекса мероприятий, обеспечивающих достижение целей и задач по решению этих проблем и снижению уровня коррупции в целом по Ульяновской области в проекте областной программы «Противодействие коррупции в Ульяновской области на 2016-2018 годы». В Палате справедливости и общественного контроля в Ульяновской области  также отмечают, что положительная тенденция, наметившаяся в регионе в оценках  уровня распространенности коррупции, соответствует  общероссийским. Согласно данным инициативного всероссийского опроса, проведенного 10-11 октября 2015 года об уровне коррупции в обществе, наиболее коррумпированных сферах и оценке работы властей в борьбе с коррупцией россияне оценили действия властей в борьбе с коррупцией положительно, а также отметили повышение эффективности работы на этом направлении по сравнению с предыдущими годами. Определенные результаты антикоррупционной деятельности властей отметило около половины россиян  – 48%. В 2005 году лишь 3% респондентов отвечали, что в стране делается много для борьбы с коррупцией, еще 27% считали, что «результаты есть, но они не слишком значительные». Индекс коррупции, показывающий, насколько высокой кажется россиянам коррупция, в октябре 2015 г. показал девятилетний минимум и снизился до 70 пунктов. В 2006-2015 гг. его значения находились в диапазоне 70-76 п. Данные опроса также показывают, что по оценке россиян за полгода существенно снизилась коррумпированность институтов власти — с 34% в марте до 17% в октябре в отношении муниципальных властей, и с 17% до 9% за тот же период в оценке коррумпированности федеральных властей. При этом самыми коррумпированными структурами в «антирейтинге» остаются ГИБДД (с марта по октябрь зафиксирован сильный рост с 25% до 32%), сфера медицины (21%), полиция (21%) и судебная система (20%). 
