@au Алексей БАРИНОВ
@ti 
@da 10.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/94923/
В этом году по инициативе главного управления МЧС России по Ульяновской области в регионе стартовала акция «Защити свою жизнь». Цель данной акции — установить автономные пожарные извещатели в жилых домах многодетных семей, конечно же, прежде всего — в неблагополучных, чтобы уберечь их жизни и обезопасить имущество. На прошлой неделе начальник ОНД по Базарносызганскому и Инзенскому районам майор внутренней службы Дмитрий Ладонин, заместитель начальника 24 ПСЧ ФПС ФГКУ «4 отряд ФПС по Ульяновской области» Иван Фомичев, водитель пожарного автомобиля 24 ПСЧ Олег Тюрин совместно с представителями отдела по делам несовершеннолетних и инспектором ОПДН ОУУП и ПДН МО МВД России «Инзенский» провели в Инзенском районе акцию «Защити свою жизнь». В этот день автономные пожарные извещатели были установлены в пяти частных домах многодетных семей. По словам начальника ОНД Дмитрия Ладонина, пожары с гибелью людей происходят в основном ночью, когда люди спят. Наиболее эффективным способом профилактики пожаров и гибели на них людей является установка в жилых помещениях автономных дымовых пожарных извещателей.- Автономный пожарный извещатель – это небольшое устройство, работающее от батарейки «Крона», которая меняется примерно раз в год. Извещатель срабатывает в случае возникновения пожара от задымления и издает пронзительный звук. Да, этот сигнал не уйдет ни в пожарную охрану, ни на пульты пожарной сигнализации, но он оповестит находящегося в помещении человека о возникшем пожаре, – рассказал нам Дмитрий Ладонин. — Его основное назначение, – продолжает он, — сохранить человеческую жизнь. Если человек в помещении, он обязательно проснётся либо очнется от состояния, допустим, алкогольного опьянения, поскольку в извещателе сознательно выбран именно тот уровень звука, который наиболее восприимчив для человеческого уха. Акция в регионе продлится до конца года. Сотрудники МЧС рекомендуют населению использовать такие устройства. Они способны спасти наши с вами жизни! 
