@au соб.инф.
@ti РАСТИ, БИЗНЕС, БОЛЬШОЙ И МАЛЕНЬКИЙ
@da 11.02.2016
@topic Малый и средний бизнес, Промышленность, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/95045/
В 2015 году в Инзенском районе создано 98 субъектов малого и среднего предпринимательства (86 индивидуальных предпринимателей и 12 юридических лиц). Всего к началу января предпринимательское сообщество представлено 774 субъектами, из которых почти две трети бизнесмены-индивидуалы. Наибольшее количество субъектов малого и среднего предпринимательства трудятся в сфере розничной и оптовой торговли (см. инфографику), каждое десятое — в сельском хозяйстве, примерно одинаковое – в обрабатывающем производстве, на рынке недвижимости, в транспорте и связи. Меньше всего – в строительстве. И, наконец, почти четверть малых и средних предпринимателей попали в разряд «прочие» — здесь и общепит, и медицина…В бюджет района в прошлом году субъекты малого и среднего предпринимательства перечислили почти тринадцать миллионов рублей (на 200 тысяч больше, чем в 2014-м). С учетом того, что собственные доходы бюджета района в прошлом году были запланированы на уровне 75 миллионов рублей – сумма вполне ощутимая. В целях формирования благоприятного инвестклимата в районе действует профильная муниципальная программа, рассчитанная на 2015-2019 годы, в рамках которой функционирует Центр развития предпринимательства. Более того, в апреле прошлого года на базе центра было  создано обособленное структурное подразделение Фонда «Корпорация развития предпринимательства Ульяновской области». Его основная цель – предоставление займов по льготной процентной ставке на развитие и расширения деятельности бизнеса. Процентная ставка при этом составляет от 10 до 14%, а срок предоставления займа от 1 года до 5 лет. В 2015-м уже было выдано 8 займов на общую сумму 6 миллионов 600 тысяч рублей. По заявлению специалистов центра, данная мера поддержки позволила создать в районе 15 новых и сохранить 82 рабочих места.Как отметил губернатор Сергей Морозов в ходе недавней встречи с представителями Ульяновского реготделения Общероссийской общественной организации «Деловая Россия», «при всей сложности экономической ситуации, которая складывается сегодня в стране, мы должны обеспечить предпринимательству комфортные условия в регионе». А КАК У «БОЛЬШИХ»?В конце января по инициативе главы райдминистрации Олега Мидленко прошло заседание рабочей группы по контролю за работой градообразующих предприятий района, в котором приняли участие руководители  последних. Главной темой встречи стали итоги их работы за 2015-й и перспективы развития в 2016 году.По словам экономистов, в целом по году промышленники сработали не плохо. Темп роста объема производства продукции по итогам года составил 115,4%. Наибольший темп роста показали ООО ПФ «Инзенский ДОЗ», ООО «Скамол Рус», ООО УНПК «Лес» и ООО «Лесная новь».Численность работающих на предприятиях по сравнению с прошлым годом  не изменилась и составила 2041человек. Среднемесячная заработная плата по данным предприятиям составила 19,5 тысячи (темп роста – 118,4%).В бюджеты всех уровней предприятиями выплачено налогов  на 28% больше, чем в 2014-м году.Рассмотрели участники заседания и ситуацию на местном рынке труда по итогам 2015 года и о планируемом высвобождении работников в нынешнем. Так, по итогам года количество безработных, зарегистрированных в центре занятости, составило 66 человек (уровень безработицы — 0,43%). По итогам года Инзенский район занял 6-е рейтинговое место среди 21 муниципального образования. Для сравнения, по области уровень безработицы — 0,61%.Центр занятости ведет еженедельный мониторинг увольнения работников в связи с ликвидацией организаций, либо сокращением численности и штата, а также мониторинг текущей деятельности предприятия на предмет ввода режима неполной занятости.Кстати, улучшить положение местных лесопромышленников призван специализированный кластер, который будет создан в сфере лесного хозяйства региона. По поручению губернатора Сергея Морозова продолжается работа по совершенствованию  организации лесного хозяйства.- Экспорт продукции деревообрабатывающей отрасли является одной из важнейших статей бюджета, как страны, так и региона. Лесной кластер будет создан с целью объединения и активного взаимодействия производителей профильной сферы региона, а также для реализации общих идей и планов, – пояснил глава региона.Планируется, что новая структура также займется вопросами экспорта пиломатериала и готовой продукции, произведенной в Ульяновской области. 
