@au Ольга СМИРНОВА
@ti КАК НЕ РАСТЕРЯТЬ НОВЫЕ ТЫСЯЧИ?
@da 12.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95170/
Анализу реализации стратегии демографического развития  МО «Инзенский район» было посвящено заседание  районного демсовета, состоявшееся в начале февраля. Открывая заседание, глава района Владимир Шкунов. Очерчивая поле предстоящей деятельности органа,  он в частности сказал:- На протяжении нескольких лет в районе в области демографии сохраняется ряд проблем. Так, за период с 1995 по 2015 год  он потерял 15 тысяч человек (примерную численность населения Инзы на сегодняшний день)...Цифра, буквально, ошеломляющая. Как и где за эти два десятка лет мы смогли растерять 15 тысяч населения?   - Смертность и миграционные потоки, -  вычленил составляющие  потерь глава района. — Но если первое проблемное поле активно анализируется, принимаются меры, способные повлиять на развитие ситуации,  то этого нельзя сказать о втором. Всех нас должен тревожить факт высокого оттока молодежи не только за пределы района, но и региона в целом. Мы должны разобраться в глубинных причинах этого процесса и принять необходимые меры по его исправлению.Тревожащей, по мнению главы, остается также ситуация, связанная   со смертностью, причиной которой   является    отравлением   алкоголем  и его  суррогатами,    и    суициды   («...необходимы превентивные меры — особенно в подростковой среде»). С основным докладом на заседании демсовета выступила зам. главы администрации района по социальному развитию Маргарита Тимофеева. Ею был сделан подробный анализ демографической ситуации, сложившейся в районе на текущий момент. Она, в частности, отметила, что основные ее показатели оказались выше ожидаемых:  на сегодняшний день численность проживающих в районе составляет свыше 31 тыс. человек, увеличилась рождаемость (родилось на 36 детей больше, чем в 2014 г.), немного снизилась смертность, уменьшилось число разводов и, напротив, выросло число браков. Отметив достаточно эффективную работу всех завязанных на развитие демографической ситуации в районе служб, она в качестве новшества особо отметила результативность деятельности  недавно созданной комиссии по изучению причин смертности населения, в которую вошли не только медики всех уровней, но и главы поселений. «Ее работа позволяет нам иметь наиболее полную и объективную картину по развитию демситуации в районе и принимать своевременные меры».Кроме того, на  заседании была заслушана информация Инзенской ЦРБ (доведенная  зам. главврача РБ Ириной Бирюлькиной), Инзенского ЗАГСа (зам. начальника управления ЗАГС  — Татьяна Апарина), женсовета района (председатель — Зинаида Романова) о проделанной работе в 2015 г. и о планах на 2016 г. По ряду прозвучавших сообщений были даны поручения: в частности,  в связи с ростом бронхо-легочных заболеваний в нашем районе в 2015 г. было поручено создать межведомственную комиссию для анализа причин заболеваемости, а о результатах ее работы сообщить на следующем заседании демсовета. 
