@au соб.инф.
@ti ОКУНУЛИСЬ В СВЯТОСТЬ
@da 12.02.2016
@topic Культура, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95187/
В прошлое воскресенье в Инзенском филиале УлГУ состоялось открытие программы из цикла «В земле Российской просиявшие» — «Восхождение в святость». Перед началом музыкально-поэтической части программы гости смогли побывать на выставке фотографий, посвященной 150-летию святой преподобномученицы Великой княгини Елизаветы Феодоровны. Автор и ведущая проекта – Заслуженный работник культуры РФ Наталья Гудень провела небольшой экскурс в историю, рассказав о судьбе принцессы Дармштадской и Гессенской Елизаветы, которая в 20 лет вышла замуж за Великого князя Сергея Александровича, младшего брата императора Александра III. Чуть позже зрители из фойе, где и была представлена фотовыставка, перешли в актовый зал  университета. Поприветствовать гостей на сцену поднялись глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Олег Мидленко. Кстати, Владимир Николаевич отметил, что жизнь Сергея Александровича и Елизаветы Федоровны тесно связана с историей нашего района. Ведь племянница Аксакова – хозяина Репьевки – воспитывала Великого князя. После приветственных слов началась непосредственно музыкально-поэтическая часть, которую представили преподаватели и воспитанники детской школы искусств имени М.А. Балакирева. Стихи, которые проникновенно читала победитель регионального конкурса чтецов Наталья Косарева, перемежались с великолепным пением народного коллектива вокальной студии «Акцент» — лауреата Международных и Всероссийских конкурсов (художественный руководитель – Наталья Матвеева). Никто не остался равнодушен к прекрасному исполнению. Бурными аплодисментами зрители встречали окончание каждого номера. По окончании концерта на сцену пригласили приехавшего на встречу епископа Барышского и Инзенского Филарета, которому подарили книгу Н.Н. Лисового «Святая земля: история и наследие. Православный путеводитель». Не остались без памятного подарка и местные главы, которые в  свою очередь искренне поблагодарили гостей за привезенную в наш район замечательную программу, позволившую инзенцам окунуться в историю России и насладиться настоящим искусством. 
