@au N/A
@ti ЛЮБОВЬ НА ЛЫЖАХ
@da 12.02.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/95196/
В воскресенье будет отмечаться самый романтичный праздник – День святого Валентина или, как его называют в народе, День всех влюбленных. А еще в эти выходные все «влюбленные» в здоровый образ жизни встанут на лыжи, чтобы участвовать в самой массовой лыжной гонке  «Лыжня России». А что предпочтут инзенцы: провести день на свежем воздухе вместе с другими любителями активного отдыха или же будут готовиться к романтическому свиданию со своей второй половинкой? Андрей (19 лет, студент):- А почему нельзя совместить оба праздника? Я со своей девушкой, например, собираюсь и на лыжах пройтись, и романтичный ужин устроить. Одно другому вообще не должно мешать. Кроме того, свидание можно и на лыжной трассе устроить. Так даже интереснее.Алексей (31 год, служащий):- Пусть простят меня все лыжники, но я этот вид спорта не люблю. Поэтому я со своей второй половинкой лучше проведу день на катке. Там, кстати, и сделаю ей подарок на День влюбленных.Ольга (27 лет, менеджер):- Я обязательно пойду на «Лыжню России». Правда, сама участвовать в гонке не собираюсь, но с удовольствием поболею за друзей-знакомых. А вот 14 февраля в нашей семье как-то не принято отмечать. Есть много других более «законных» праздников, когда можно «напомнить» супругу о своих чувствах.Елена Николаевна (58 лет, бухгалтер):- Мы с мужем за 40 лет уже не раз доказывали друг другу свою любовь. Так что, День Валентина – это повод молодым лишний раз сделать что-то приятное для своих любимых. А вот «Лыжня России» — очень яркий и масштабный зимний праздник. У нас внучка постоянно участвует, ну, а мы с дедом ее поддерживаем. В позапрошлом году супруг даже сам пробовал дистанцию преодолеть. Потом, правда, мышцы с непривычки побаливали, зато эмоций – куча!      
