@au Ольга СМИРНОВА
@ti ИНЗА ПРИВЕТСТВУЕТ ФЕСТИВАЛЬ
@da 15.02.2016
@topic Наука, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95349/
Уже пятый февраль Инза становится одним из региональных центров проведения такого крупномасштабного проекта,  как Фестиваль науки – 2016. Событие это объединяет сотни инзенских учащихся, студентов, педагогов, ученых, работников культуры. 8 февраля в киноконцертном зале филиала УлГУ состоялась торжественная церемония открытия Фестиваля науки. Собравшихся приветствовали глава инзенского района Владимир Шкунов, Благочинный Инзенской и Барышской епархии РПЦ архимандрит Адриан, зам. главы администрации Карсунского района Виктор Лисин.В этот день в фойе Инзенского филиала были развернуты сразу несколько выставок: научных трудов преподавателей и студентов Инзенского филиала УлГУ и  Инзенского техникума; детского рисунка «Наука глазами детей», обзорная выставка «Китай: традиции и современность».Фестивальная неделя была полна крупных и ярких событий.Так, день открытия фестиваля был обозначен публичной лекцией д.и.н. и д.п.н. Владимира Шкунова «Н.М. Карамзин и Инзенский край», а также «круглым столом» «Профессиональная этика в системе государственных организаций и государственной службы», подготовленного и проведенного доцентом Фавией Алимбековой; презентацией «Декабрист Иван Анненков», состоявшейся на базе техникума.В программе недели, помимо прочего, значились и экскурсии инзенских студентов на предприятия г. Ульяновска, предметные олимпиады, краеведческие чтения, посвященные  памяти священномученика Александра Телемакова, презентация монографии д.и.н. и д.п.н. Владимира Шкунова «Внешняя торговля Юго-Восточной Азии и торговые интересы России в XVIII -   XIX веках», медицинский «круглый стол» по теме: «О совершенствовании системы профилактики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний на муниципальном уровне Западного региона Ульяновской области».Большая наука пришла в наш город. Фестиваль науки – 2016 побудил к дальнейшему научному и творческому поиску, исследовательской работе немало пытливых умов и неравнодушных сердец, которыми во все времена славилась Инзенская земля. Подведение итогов и торжественная церемония  закрытия состоится 14 февраля в Иф УлГУ. 
