@au Ольга СМИРНОВА
@ti МАЛЫШ, ЖДЕМ ТЕБЯ С НЕТЕРПЕНИЕМ!
@da 15.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95352/
В школе молодых  супругов, действующей  на базе управления ЗАГС в  Инзенском районе, прозвучал самый  настоящий звонок, пригласивший  на занятия. На сей раз сюда прибыли будущие мамочки и папы, ожидающие в скором времени появления на свет своего малыша. Для кого-то из «учащихся» это будет первенец, у кого-то — уже второй ребенок. Но событие оттого не стало менее ожидаемым и волнительным. Так о чем же и на каком языке решили поговорить ЗАГСовцы со своими гостями?Например, о счастливом супружестве и путях, ведущих к нему. Причем, сделали  это языком сказки! А помогли им в этом преподаватели и учащиеся Инзенской детской школы искусств. Они  пришли в школу с самым настоящим мюзиклом «Царевна лягушка». Знакомая с детства каждому из нас сказка, переложенная на современный лад и ожившая, благодаря удивительным способностям и талантам Ирины Ребик и воспитанников школы, заставила взрослых задуматься о многом... В частности о том, на чем же все-таки должна зиждиться настоящая семья. А вот вторая часть занятия, вели которую  представители районного отделений РСМ Яна Столбова и Ксения Пенкина, носила вполне «прикладной» характер. Будущие мамочки пытались правильно и быстро запеленать малыша; собственными руками, а то и при помощи своих старших детей, привлекая всю свою фантазию, изготовить самый креативный «слюнявчик» и даже исполнить колыбельную — в джазовом стиле или переложенную на рок (зачастую именно эту музыку слышит наше будущее в животиках своих мам). Ну, а помогали будущим мамам, конечно же, отцы. Завершающая же часть занятия была, пожалуй, самой серьезной и самой практической. Представитель органов соцзащиты Юлия Никитина постаралась рассказать о всех существующих формах пособий, выплат и льгот, адресованных семьям, где в скором времени появятся на свет малыши, о пакетах документов, необходимых для их оформления, пригласила  в  управление департамента на консультации.  
