@au соб.инф.
@ti РАСХОДЫ НА КАПРЕМОНТ ВОЗМЕСТЯТ
@da 15.02.2016
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95350/
Губернатор Сергей Морозов одобрил законопроект о компенсации взносов за капитальный ремонт. Платежи будут возмещаться отдельным категориям жителей региона. На встрече Сергея Морозова с заместителем Председателя Правительства области Александром Букиным, начальником Главного управления труда, занятости и социального благополучия населения Екатериной Смородой и заместителем председателя Законодательного Собрания — председателем комитета по социальной политике, членом фракции партии «Единая Россия» Игорем Тихоновым обсуждались основные положения законопроекта и сроки его принятия.- Мы продолжаем совершенствовать региональное законодательство, направленное на повышение качества жилищно-коммунальных услуг и усиление социальной поддержки жителей области. Перед нами стояла задача как можно быстрее отреагировать на поручение Председателя Правительства России, лидера нашей партии Дмитрия Медведева и как можно быстрее рассмотреть вопрос о социальной поддержке отдельных категорий граждан. Люди, которые ждут сегодня от нас помощи, должны ее получить, — подчеркнул Сергей Морозов. Законом предусмотрено предоставление компенсационных выплат на начисления, которые определяются на капремонт, для одиноко проживающих неработающих пенсионеров старше 70 лет и семей, состоящих из неработающих пенсионеров старше 70 лет, в размере 50 процентов. Одиноко проживающим неработающим пенсионерам старше 80 лет и семьям, состоящим из таких людей, планируется возмещать 100 процентов. Кроме того, такие же виды компенсаций предусмотрены для инвалидов 1-й и 2-й групп и семей, имеющих детей-инвалидов. На финансирование данных мер поддержки потребуется порядка 23 миллионов рублей. Эти средства предусмотрены в региональном бюджете. Как отметил на встрече Игорь Тихонов, фракция партии «Единая Россия» готова максимально сократить сроки рассмотрения законопроекта и вынести его на внеочередное заседание Законодательного Собрания региона. ДЛЯ СПРАВКИ:Правительство Ульяновской области ежегодно направляет на меры социальной поддержки по оплате ЖКУ разным категориям граждан порядка трех миллиардов рублей. Речь идет о ветеранах труда федерального и регионального значения, педагогических работниках, одиноких пенсионерах, семьях с детьми-сиротами, детьми-инвалидами и других категориях граждан. В регионе установлено полное освобождение от оплаты за ЖКУ инвалидов и участников Великой Отечественной войны: предусматривается региональная компенсация 50 процентов наряду с федеральной. Таких получателей в регионе порядка 3,5 тысячи человек.Размер взноса на капитальный ремонт, изначально принятый в регионе, установлен на минимальной возможной отметке и составляет 5 рублей 20 копеек за квадратный метр.МНЕНИЕ:Татьяна Александровна,  г. Инза: - Очень рада, что губернатор выступил с такой инициативой. И хотя мне до семидесяти еще два года, но в моем подъезде живет несколько бабушек, которым хорошо за восемьдесят. Им ведь, как я поняла, все, что они заплатили за капремонт, возвращать будут? Это хорошо, а то они, когда квартплату ходят оплачивать, чуть не со слезами назад возвращаются: мол, «какой капремонт, нам жить то осталось — два понедельника… 
