@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti В МАРТЕ ПУСТЯТ ГАЗ
@da 16.02.2016
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95464/
В микрорайоне лесхоза закончен монтаж газовой котельной. Напомним, что в прошлом году в  бюджете Инзенского городского поселения предусматривались шесть миллионов рублей на газификацию северной части Инзы. Однако, по заявлению экспертов, этой суммы хватило бы лишь на оформление проектно-сметной документации. Именно поэтому городской Совет депутатов совместно с руководством района решили использовать денежные средства на строительство внутригородского газопровода до лесхозовской котельной №3, ее газификации и для последующего строительства газораспределительных сетей и подачи природного газа для нужд жителей микрорайона. В том же году работы по строительству газопровода были выполнены.Благодаря усилиям главы районной администрации Олега Мидленко и поддержке губернатора Сергея Морозова вопрос перевода котельной №3 на газовое топливо, сметная стоимость строительства которой составляла более десяти с половиной миллионов рублей, окончательно решился в октябре 2015 года. 22 января муниципалитет заключил контракт на техническое перевооружение сети газопотребления  котельной №3 с установкой блочно-модульной котельной. В городской казне на перевод котельной №3 на газовое топливо было изыскано 3 миллиона 905 тысяч рублей, в областном бюджете – более 6 миллионов 600 тысяч.Работы по монтажу котельной завершены в понедельник. В настоящее время идет подписание исполнительной документации. Ввод объекта в эксплуатацию — март 2016 года.По мнению специалистов, газификация третьей котельной решит сразу несколько важнейших задач: снизить нагрузку на местный бюджет, вынужденный в настоящее время покупать мазут по высоким ценам; улучшить качество теплоснабжения в микрорайоне и, наконец, значительно уменьшить стоимость услуг теплоснабжения для населения.Кстати, по словам Олега Мидленко, муниципалитет уже готов к следующему этапу газификации районного центра — газоснабжению домовладений микрорайона лесхоза, который руководство района успешно согласовало в региональном правительстве. 
