@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ЕЩЕ МНОГО НУЖНО РАБОТАТЬ
@da 16.02.2016
@topic Медицина
@url http://inza-vpered.ru/article/95467/
Ежегодная конференция медицинских работников состоялась на прошлой неделе в городском доме культуры. Про традиции началось совещание с награждений. Поприветствовать районных медиков пришла заместитель главы райадминистрации – начальник управления образования Маргарита Тимофеева. В своем выступлении Маргарита Михайловна поблагодарила всех докторов за работу, вручив довольно значительное число грамот и благодарственных писем областного и районного значения. Продолжил церемонию награждения главный врач райбольницы Сергей Шкадов. Приветствуя коллег, он отметил, что ситуация потихоньку начинает стабилизироваться, однако, чтобы добиться положительных результатов предстоит еще много трудиться.С отчетным докладом о работе больницы за прошлый год выступила заместитель главврача Ирина Бирюлькина. Так, численность населения района на 1 января 2015 года составила 31094 человека, что на 602 меньше по сравнению с 2014 (31696). По регистрации местного ЗАГСа, в прошлом году умерло 616 инзенцев, что на одного меньше, чем в предыдущем (в 2014 – 617). А вот родилось в 2015-м на 32 малыша больше, чем в позапрошлом — 307 (2014 — 275 детей). Ведущими причинами смертности, по-прежнему, остаются болезни системы кровообращения. На втором месте – злокачественные новообразования. На третьем – травмы и отравления. Уже на протяжении пяти лет структура основных причин заболеваемости остается «стабильной». Больше всего местные жители страдают от болезней органов дыхания, желудочно-кишечного тракта и костно-мышечной системы. Особо выделила Ирина Викторовна работу фельдшеров сельских ФАПов. Ими осуществлено 8765 подворных обходов. В целях повышения доступности медпомощи фельдшеры также осуществляют доставку лекарственных средств больным на дом. За 2015 год пациентам было доставлено 3280 единиц лекарств.Остается крайне напряженной ситуация с туберкулезом. В прошлом году заболеваемость увеличилась с 53,63 до 70,75 на 100 тысяч населения. Из-за поломки в поликлинике долгое время не работал флюорограф. Администрация больницы для проведения профосмотров привлекала передвижной флюорографический аппарат из Павловской ЦРБ. Однако из-за поломки своего оборудования пройти флюорографию смогли много меньше жителей  района. Что касается кадрового обеспечения, то сегодня в Инзенской РБ работает 656 человек, из них врачей – 64, средних медработников – 310.  Местная больница нуждается в педиатрах, рентгенологе и клиническом фармакологе. В прошлом году значительно выросло число профилактических мероприятий: лекций, бесед, «круглых столов». В рамках районного агитпоезда «За здоровый образ жизни» осуществлено 18 выездов врачебных бригад на ФАПы и участковые больницы. Проводилось кодирование желающих от алкогольной зависимости. Организовывались работы площадок здоровья, где любой желающий мог узнать свое артериальное давление, рост и вес. Кроме того, на базе районной больницы действуют различные «школы». Кстати, в этом году начинает работать программа «Шаги здоровья», где доктор вместе со своими пациентами 30 минут будут гулять («шагать») и вести беседу о здоровье.  В конце своего доклада Ирина Бирюлькина поставила перед медиками ряд задач на 2016 год, главной из которых является, конечно, улучшение демографической ситуации в районе, а также повышение качества и доступности медицинской помощи населению. После «объединенного» отчета о проделанной в прошлом году в подразделении работе доложили: заведующий хирургическим отделением Виктор Филатов, районный терапевт Динара Зибирова и заведующая акушер-гинекологическим отделением  Юлия Сивак. А присутствовавшие на конференции медики смогли задать интересовавшие их вопросы. 
