@au N/A
@ti ПЛЮС ПЯТЬ НОВОСЕЛИЙ
@da 17.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95521/
В райадминистрации прошло совещание постоянно действующей рабочей группы по обеспечению жильем граждан в рамках реализации федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014-2017 годы и на период до 2020 года» на территории МО «Инзенский район». На сегодняшний день в списке очередников по району стоят 25 сельских семей, 3 из них — молодые, в которых один из супругов работает либо в сельском хозяйстве, либо в соцсфере в сельской местности. Предварительно в 2016 году будут выделены средства социальных выплат на улучшение жилищных условий для 5 семей (в том числе для 3 молодых семей). Всего с 2014 года, за время действия программы, соцвыплаты на улучшение жилищных условий получили пять сельских семей района. Напомним, что одним из приоритетных направлений федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014-2017 годы и на период до 2020 года» является реализация мероприятий по улучшению жилищных условий граждан, проживающих и работающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов. Цель мероприятия — удовлетворение потребностей сельских граждан в благоустроенном жилье, отвечающем особенностям сельского образа жизни, привлечение и закрепление молодых специалистов на селе и улучшение демографической ситуации в сельской местности.На официальном сайте администрации Инзенского района размещена памятка по улучшению жилищных условий в рамках реализации ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014-2017 годы и на период до 2020 года» (http://inza.ulregion.ru/62/88/7822/6551/5570.html). Разъяснения по условиям участия в данной программе можно получить, обратившись к начальнику отдела по развитию сельского хозяйства Н.П. Пензякову, кабинет № 21 администрации района либо проконсультировавшись по телефону 2-53-45.Отдел по развитию сельского хозяйства.                                      
