@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti В ЗОНЕ ОСОБОГО ВНИМАНИЯ
@da 17.02.2016
@topic ЖКХ, Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/95523/
Прием граждан по личным вопросам В Инзенском районе провел заместитель Министра строительства, ЖКК и транспорта региона Сергей Носков во вторник. Традиционно к куратору района от регионального правительства инзенцы обращаются с самыми наболевшими жилищно-коммунальными проблемами. Так было и на этот раз.Сразу два коллективных обращения, от жителей многоквартирных домов по улицам Социалистической и Заводской, касались ремонта крыш. Однако в ходе беседы выяснилось, что большую угрозу для жителей несут не протекающий шифер, а состояние дымовентканалов, которые от времени пришли в негодность. Именно поэтому, общаясь и с теми, и с другими,  Сергей Леонидович акцентировал внимание на ремонте ДВК.- Протекающая крыша — это очень неприятно, однако не смертельно, — обратился он к заявителям. – А вот проблемы, которые могут создать неисправные дымоходы, могут закончиться намного плачевнее. Я предлагаю уже на этой неделе провести оценку состояния ДВК и приступить к их скорейшему ремонту, параллельно строители осмотрят кровли на предмет восстановления их самых аварийных участков.Еще один вопрос, по поводу переселения жительницы Пазухино из аварийного жилья, нашел свое решение в процессе общения заявительницы с Сергеем Носковым. Женщине, жилье которой признано аварийным еще несколько лет назад и стоящей в очереди на переселение, присутствовавший на приеме глава райадминистрации Олег Мидленко предложил осмотреть свободные помещения в пятиэтажке на Мира, 17. И, если вариант подойдет, переехать в самое ближайшее время. Как нам стало известно, заявительница в сопровождении председателя комитета по управлению имуществом Николая Куликова отправилась туда сразу после окончания встречи. 
