@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ГОВОРИТЬ НА ОДНОМ ЯЗЫКЕ
@da 18.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95588/
В конце прошлой недели Труслейский реабилитационный центр «Рябинка» приветствовал гостей сразу из трех районов: Инзенского, Вешкаймского и Карсунского.  Здесь проходило первое занятие академии «Стань лучшей мамой». Уже не первый год по инициативе партии «Единая Россия» действует проект «Нам важен каждый ребенок», в рамках которого и была открыта данная школа, где мамочек, оказавшихся в трудной жизненной ситуации, будут обучать находить общий язык со своими детьми.По наблюдениям психологов, иногда детско-родительские конфликты в семьях могут привести к тому, что органы опеки вынуждены поместить ребенка в социальные учреждения. Чтобы таких случаев было как можно меньше, с мамами, кому необходима психологическая помощь, теперь ежеквартально будут проводить занятия.Первый «урок», тема которого — «Знакомство с самим собой. Я и моя жизнь», был разделен на две части: теоретическую и тренинговую. Занятие для приглашенных мам провела психолог реабилитационного центра Татьяна Сидунова. В начале она прочла «студентам» лекцию, где рассказала, какие бывают психологические барьеры в жизни каждого человека, как люди их преодолевают и что необходимо делать, чтобы выстроить хорошие взаимоотношения в обществе и семье. Оказалось, что у гостей накопилось немало вопросов по данной теме. Каждая женщина «примерила» на себя приведенные педагогом примеры, а некоторые попросили совета, как выбраться из той или иной ситуации.Вторая часть занятия была посвящена истинным и ложным жизненным ценностям. Здесь Татьяна Николаевна предлагала мамам вместе с ней пройти через ряд заданий, порассуждать, ответить на вопросы, сделать выводы. Кстати, «ученицы» очень активно работали на «уроке», даже поднимали руки, видимо, представив себя вновь за школьной партой. В конце же мероприятия все сошлись во мнении, что подобные занятия очень полезны, ведь каждая пришедшая сюда мамочка вынесла что-то полезное, смогла поделиться своей проблемой, получить совет, решить для себя, как поступать дальше.  
