@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti НА МОДЕРНИЗАЦИЮ ДАДУТ КРЕДИТ
@da 19.02.2016
@topic Малый и средний бизнес, Промышленность
@url http://inza-vpered.ru/article/95789/
Делегация Ульяновской области приняла участие во Всероссийской конференции «Фонд развития промышленности – современные инструменты государственной поддержки промышленности. Итоги. Перспективы», которая проходила в Москве 9 февраля. - По инициативе главы администрации Олега Мидленко в делегацию региона вошли и представители Инзенского района, — рассказал редакции руководитель Центра развития предпринимательства Александр Сумароков. – Местные промпредприятия очень заинтересованы в сотрудничестве с Фондом, ведь он предлагает льготные условия софинансирования проектов, направленных на разработку новой высокотехнологичной продукции, техническое перевооружение и создание конкурентоспособных производств. Для реализации промышленно-технологических проектов Фонд на конкурсной основе предоставляет целевые займы по ставке 5% годовых сроком до 7 лет в объеме от 50 до 700 млн рублей. Например, в прошлом году поддержку на общую сумму 24,6 млрд. рублей получили 74 проекта. На конференции также была озвучена информация о создании государственной информационной системы промышленности. Цель системы – создание единой базы промышленности России для обеспечения реализации промышленной политики и осуществления полномочий федеральных органов исполнительной власти по стимулированию деятельности в сфере промышленности. - В этом году в Ульяновской области начал работать региональный Фонд развития промышленности, — продолжает Александр Сумароков. — Схема его работы ориентирована не только на крупные предприятия, но и на средний и малый бизнес, не попадающий под условия кредитования федерального фонда. Для формирования регионального фонда, по поручению губернатора Сергея Морозова, в бюджет Ульяновской области заложены средства в объеме 100 миллионов рублей. Как нам рассказали в районном Центре развития предпринимательства, на сегодняшний день определены условия предоставления льготных займов: сумма займа от 3-х до 20-ти миллионов рублей, процентная ставка 8,25% годовых, сроком не более 3-х лет. Средства Фонда можно будет направить на модернизацию производства и приобретение зданий и земельных участков, необходимых для расширения действующего или создания нового производства, при этом собственные средства должны составить не менее 10% от бюджета проекта. 
