@au соб.инф.
@ti ОБЪЕДИНИЛА НАУКА
@da 19.02.2016
@topic Наука, Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95793/
На прошлой неделе в Инзенском филиале УлГУ в рамках фестиваля науки прошло множество интересных и важных мероприятий, объединивших школьников и студентов, педагогов и медиков, работников культуры и ученых. Одним из самых ярких событий фестивальной недели стали 5-е Телемаковские краеведческие чтения, посвященные памяти священномученика Александра Телемакова, пресвитера Чумакинского. С приветственным словом к собравшимся обратились глава Инзенского района Владимир Шкунов и благочинный 2-го округа Инзенской и Барышской епархии архимандрит Адриан. С докладами на конференции выступили: отличник народного просвещения, ветеран педагогического труда Таисия Михайловна Волгина («Храм села Проломихи»), педагог детского центра творчества Александр Кечин («Исторический храм и таинственный старец»), ученик 11 класса Поддубновской средней школы Сергей Разумовский («Старообрядческие общины окрестностей села Аристовка»), ученик 6-го класса Оськинской средней школы Даниил Андрияшкин («Осколок церковного колокола») и многие другие.В последний день фестиваля прошло сразу несколько значимых мероприятий. Одним из них стала презентация новой монографии д.и.н., д.п.н., профессора В.Н. Шкунова «Внешняя торговля стран Юго-Восточной Азии и торговые интересы России в XVIII-XIX вв», которая вышла с грифом Российской академии наук.В презентации приняли участие ученые, сотрудники библиотек, педагоги и студенты. Автор монографии рассказал об истории торговых связей Российской империи с народами и странами Юго-Восточной Азии, ответил на вопросы участников презентации.Кроме того, в этот же день состоялся медицинский «круглый стол» по актуальным проблемам сердечно-сосудистых заболеваний, который был организован при поддержке Института медицины Ульяновского государственного университета.В работе «круглого стола» приняли врачи из центральных больниц западного региона Ульяновской области. Руководителем мероприятия стал кандидат медицинских наук, доцент кафедры факультетской терапии УлГУ Р.Х. Гимаев.Также в пятницу все любители карвинга могли побывать на выставке, подготовленной  мастерами производственного обучения Инзенского государственного техникума отраслевых технологий, экономики и права, которые считаются одними из лучших в Ульяновской области. Их воспитанники ежегодно добиваются высоких показателей на региональных, всероссийских конкурсах. А мастер производственного обучения О.И. Белобородова является экспертом международного конкурса WorldSkills. На закрытии фестиваля Владимир Шкунов подвел итоги недели науки, поблагодарив всех, кто принял участие в знаковом событии и наградив самых отличившихся школьников. 
