@au Алексей БАРИНОВ
@ti ОТ МАЛЫШЕЙ ДО 
@da 19.02.2016
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/95795/
В прошлые выходные по всей России прошла XXXIV открытая Всероссийская массовая гонка «Лыжня России-2016». «С каждым годом количество участников этого замечательного спортивного мероприятия в нашем регионе и по всей стране растет. И я горжусь, что вместе со мной на лыжню сегодня вышли не только члены Правительства, моя семья, но и все вы, люди, которых я называю своей командой. Те, для кого здоровый образ жизни – не просто слова», — отметил на церемонии открытия Сергей Морозов в Ульяновске.В Инзенском районе торжественное открытие лыжного праздника прошло возле ФОКа «Губернаторский». От лица главы администрации района Олега Мидленко всех собравшихся поздравил начальник управления ЖКХ и ТЭК Олег Беликов. Он отметил, что жители района любят лыжный спорт, этому свидетельство — большое количество соревнований. Также в этот день любителей лыжного спорта поздравил тренер ДЮСШ Владимир Мингалев, он же вручил двум инзенским лыжникам Руслану Чапаеву и Георгию Просвирнину свидетельства о присвоении им первого лыжного разряда. Кстати, после «Лыжни России» Руслан Чапаев отправился на всероссийские соревнования в Сыктывкар. Также на торжественном открытии состоялось награждение спортсменов, которые заняли призовые места на первенстве района.Ну, а в полдень на лыжной трассе состоялся первый старт. Отметим, как и всегда, на него вышли массово: от детей младшего возраста до ветеранов старше 60 лет. Участников насчитывалось более 200 человек. Стоит отметить, что в Инзу прибыли лыжники и из соседних районов, а также Пензенской области. Дистанции были традиционные – 700 и 2000 метров.Все время, пока проходили забеги, на лыжной трассе царила аура доброжелательности: переживание за своих, радость за спортивные удачи. По окончанию лыжной гонки возле ФОКа прошло торжественное награждение победителей «Лыжни России — 2016». 
