@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti ИХ ПОДВИГ ЦЕНЯТ
@da 19.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/95792/
В понедельник в районном доме культуры прошло торжественное мероприятие, посвященное годовщине вывода советских войск из Афганистана. 27 лет назад завершилась история самого затяжного участия советских войск в вооружённом конфликте – войне в Афганистане. 15 февраля 1989 года государственную границу двух стран пересекла последняя колонна советских военных.Поздравить инзенских воинов-интернационалистов пришли глава района Владимир Шкунов и заместитель главы райадминистрации Мария Киреева. В своих выступлениях они напомнили всем пришедшим на мероприятие, что в той войне принимали участие 150 инзенцев. 8 из них погибли. Но и до, и после конфликта в Афганистане российские солдаты отдавали свой служебный долг за пределами Отечества. И этот праздник посвящен всем воинам-интернационалистам. Ведь они знают не понаслышке, что такое война. Многие воины в этот день получили из рук Владимира Николаевича и Марии Сергеевны грамоты и благодарственные письма за патриотическое воспитание подрастающего поколения. Более того, председателю местного «боевого братства» Виктору Федотову от губернатора Сергея Морозова были переданы медаль «Патриот России», а также 3-й том книги «Солдаты Отечества. Имя подвига «Афганистан», представление которой прошло накануне Дня памяти о россиянах, исполнявших служебный долг за пределами Отечества, на встрече главы региона с вдовами и матерями погибших в Афганистане и других горячих точках.  Сам же Виктор Федотов, поздравляя афганцев со знаменательной датой, поблагодарил всех, кто помогает «боевому братству» и материально, и морально. А артисты и воспитанники районного дома культура приготовили для виновников торжества прекрасный концерт. 
