@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПОСЕВНАЯ БЛИЗКО
@da 20.02.2016
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/95884/
Готовность местных аграриев к весенне-полевым работам обсудили на заседании профильного штаба, состоявшегося на прошлой неделе. Помимо полутора десятков руководителей местных сельхозпредприятий  в заседании приняли участие глава районной администрации Олег Мидленко, заместитель руководителя филиала ФГБУ «Россельхозцентр» по Ульяновской области Юрий Аладин, специалисты отдела по развитию сельского хозяйства.  Информацию о готовности сельскохозяйственных предприятий к проведению весенних полевых работ до участников довел начальник отдела Николай Пензяков. Так, по скорректированному плану проведения весенних полевых работ в нынешнем году общая посевная площадь по всем сельскохозяйственным предприятиям Инзенского района будет составлять 13197 га. На 100 больше, чем в 2015-ом. Увеличат посевные площади в ООО «Рус-Ресурс-Агро», ООО «Альянс Агро» и ООО «Репьевское». Впервые на поля планируют выйти ИП КФХ Тырон Л.С. (250 га), ИП КФХ Кольтяков Ю.М. (160 га), ИП Самоваров А.Н. (2 га). А вот СПК «Звезда» уменьшит общую посевную площадь на 758 гектаров, в связи с тем, что эти земли в настоящее время находятся в аренде у ООО «Рус-Ресурс Агро». На 50 гектаров площади сократит ИП Леонтьев Ф.Н.В настоящее время все сельхозпредприятия заключают договоры на поставку семян, ГСМ, удобрений и средств защиты растений, — отметил специалист, — но необходимо ускорить эту работу, так как с приближением весны начнется их удорожание.ПОДДЕРЖКА СОХРАНИТСЯВ ходе заседания была поднята и тема оказания мер материальной поддержки аграриям. По словам Олега Мидленко, планируется, что поддержка сельского хозяйства в регионе  в 2016 году по сравнению с 2015-м не будет сокращена, а возможно и несколько увеличена. Об этом неоднократно заявлял глава региона Сергей Морозов.Основной мера бюджетной поддержки на период проведения весенних полевых работ остается несвязанная поддержка в области растениеводства (так называемая «погектарная»). В 2016 году весь годовой лимит федеральной поддержки по этому направлению (280 млн. рублей) будет получен до начала полевых работ. Будет продолжена точечная поддержка производства социально и экономически важных культур: картофеля, овощей, сахарной свеклы и крупяных культур (в первую очередь, гречки). ВЫГОДНЕЕ ОБЪЕДИНИТЬСЯ? В настоящее время в Ульяновской области разработаны  «Правила предоставления и распределения субсидий на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы», согласно которым на развитие сельскохозяйственных потребительских кооперативов на конкурсной основе будут предоставляться гранты. Кооператив должен состоять не менее чем из 10 сельскохозяйственных товаропроизводителей. Размер гранта ограничивается 70 миллионами рублей на кооператив. Софинансирование составляет 40% от запрашиваемой суммы гранта. ***В итоге участники заседания решили не допускать снижения посевных площадей, а также ускорить процесс закупки ГСМ, минеральных удобрений и гербицидов.Следующее заседание штаба по организации и проведению весенних полевых работ запланировано на начало марта, когда будут утверждены ставки выделяемых перед началом посевных работ погектарных субсидий. 
