@au Александр ПЕВНЕВ
@ti НА ЗАЩИТЕ СПОКОЙСТВИЯ И ПРАВОПОРЯДКА
@da 24.02.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/95966/
18 февраля – День работников транспортной полиции МВД России.В этот день мы чествуем тех, чья служба связана с охраной и безопасностью наших граждан и сохранность грузов от криминала на транспорте. Эта служба создана Наркоматом внутренних дел еще в 1918 году и развивалась все последующие десятилетия – вплоть до нашего времени.. И се7годня она неустанно борется с преступностью, не сдавая передовых позиций на фронте борьбы с преступностью. Константин Викторович Сафонов подполковник начальник линейного отделения полиции на ст. Инза МВД России по Приволжскому федеральному округу. В преддверии своего профессионального праздника он согласился рассказать читателям нашей газеты о буднях службы и перспективах ее развития.- Насколько нам известно, с транспортной полицией связаны многие годы вашей службы в органах внутренних дел. Что это — осознанный выбор или, как говорят в народе, так сложилось?- Сложно ответить, что именно привлекает меня к работе в транспортной полиции: особые традиции, не похожие ни на что другое; принципы обслуживания своей зоны… Допусти, поступил звонок в дежурную часть. Следственно-оперативная группа подсаживается в вагон пассажирского поезда, и уже по ходу  движения (если иного не требуют обстоятельства) ею ведутся следственно-оперативные мероприятия. Многие сотрудники. Пришедшие в транспортную полицию с «земли», долго привыкают к нашей специфике. У нас  несколько иной анализ и прогноз развития ситуации. Чаще всего криминальный след может растянуться на десятки и сотни километров. Нашим сотрудникам приходится преодолевать это расстояние, прибегая к помощи соседних линейных подразделений.  Допустим, наши сотрудники, прибывшие на место, обнаружили человека – без признаков жизни. И даже судмедэксперт с первого взгляда не может сказать: что это – убийство или железнодорожное травмирование. Конечно, наши действия всегда от противного: кто что видел? С кем гражданин имел неприязненные отношения и т.д. , пока с четкой уверенностью не будет у нас заключения эксперта о несчастном случае. Если личность гражданина не установлена, наша работа не прерывается ни на минуту, даже после отказа в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием события преступления.  Нам необходимо опознать пострадавшего и сообщить его родственникам о случившемся. К счастью, железнодорожные травмирования все-таки остаются редкостью. (ПОЛНАЯ ТЕКСТВ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
