@au N/A
@ti СЕЛЬСКИЕ НОВОСТИ
@da 24.02.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/95969/
«Здоровым жить здорово!» (п. Неклюдовский) В минувшую субботу в Неклюдовском в рамках Всероссийских массовых лыжных гонок «Лыжня России-2016», с успехом прошел свой поселковый  лыжный мини-забег. Приглашены на него были все жители посёлка вне зависимости от возраста! Организацией и проведением гонок занималась Ирина Буйновская учитель физической культуры и воспитанники ее кружка «Будь здоров!». Поддержать лыжников пришли близкие и родители, специалисты, проживающие в поселке. В программу гонок вошли:  забеги младшей, средней и старшей возрастных групп школьников, а также массовый забег для взрослых. Стремление к победе было  у всех. Но спорт есть спорт! Первые места и звание победителей получили: Денис Мотин, Анна Шипакцян, Артём Казанцев, Наталья Каткова. Все они были  награждены грамотами МО «Глотовское городское поселение», которые вручил староста посёлка Юрий Арнаутов. Спасибо всем участникам гонки «Здоровым жить здорово!». И пусть в следующий раз желающих встать на лыжи будет еще больше. Пусть крепнут семейные узы (с. Валгуссы) Большой вечер семейного общения, приуроченный ко дню св. Валентина, состоялся в Валгусском сельском доме культуры. Организовали и провели его директор СДК Валентина Пономарева и его культорганизатор Надежда Чернухина. Для десятка приглашенных молодых семейных пар ими была разработана обширная программа, в которую вошли и элементы тестирования, и шуточные конкурсные программы, и даже небольшой концерт.  Конечно же, много внимания было уделено вопросам семейного строительства: говорили об уважении и взаимопонимании, умении слышать друг друга и уступать, быть терпимыми; а самое главное о том, как сохранить в неприкосновенности большое и светлое чувство любви. Вечер получился теплым еще и благодаря чаепитию, которые хозяйки ДК организовали для своих гостей. «Огромное им за это спасибо!» — говорят молодые супруги. Помнят о подвиге (с. Коржевка) Одними из самых ярких страниц жизни Коржевского сельского поселения были и остаются развернутые  энтузиастами военно-патриотическая и краеведческая работа. Именно в Коржевке, благодаря усилиям педагогов и школьников, один из самых богатых краеведческих музеев, здесь свято чтут подвиг односельчан, совершенный ими в годы Великой Отечественной войны. Вот и в канун Дня защитника Отечества делегация от администрации Коржевского поселения отправится с приветственным адресом и самыми теплыми пожеланиями к Михаилу Григорьевичу Бутусову – единственному ветерану той войны, дожившему до сегодняшних дней. О подвигах отцов и дедов здесь помнят свято. 
