@au Алексей БАРИНОВ
@ti ОТ НОВОБРАНЦЕВ ДО КОНТРАКТНИКОВ
@da 25.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/96114/
23 февраля в нашей стране отмечался День защитника Отечества — День воинской славы России, которую российские войска обрели на полях сражений. Изначально в этом дне заложен огромный смысл — любить, почитать и защищать свою Отчизну, а в случае необходимости, уметь достойно ее отстоять. В преддверии этого знаменательного дня наш корреспондент встретился с начальником военного комиссариата по Инзенскому и Базарносызганскому районам Владимиром Курниковым. – Какие важнейшие задачи стоят сегодня перед военным комиссариатом?– В первую очередь, ведение военно-мобилизационной и учетно-призывной работы, решение вопросов комплектования Вооруженных Сил. В числе не менее важных задач стоят также социальная защита и пенсионное обеспечение военнослужащих и их семей, содействие реализации прав и льгот, предоставленных гражданам, уволенным в запас, участие в розыске и увековечение памяти погибших при защите Отечества.– В числе важнейших задач, стоящих перед военным комиссариатом, вы отметили организацию учетно-призывной работы. В связи с проведением очередного призыва нельзя ли коснуться этого вопроса более подробно? - В прошлой призывной кампании, благодаря эффективной работе, проделанной личным составом военного комиссариата, наряд на призыв граждан был выполнен на 110%. На предстоящий период наряда еще нет, так как еще не подписан Указ президента об очередном призыве, но, вместе с тем, я уверен, что наш военный комиссариат выполнит поставленные перед ним задачи.– Каким факторам при отборе призывников уделяется особое внимание?– Вооруженным Силам страны требуются грамотные, образованные специалисты, которым может быть доверена сложная боевая техника и вооружение. Поэтому в военном комиссариате в первую очередь уделяется пристальное внимание отбору призывников, определяющие факторы которого: крепкое здоровье, устойчивое психологическое состояние, спортивная подготовка и хороший образовательный уровень.В стране сегодня создана достаточно широкая система военного образования. Мечты любого желающего вполне осуществимы, главное, чтобы они были осознанные. Для этого нужно обратиться в военный комиссариат, а после беседы со специалистом определиться с выбором учебного заведения, так как их весьма много. Кстати в прошлом году у нас было 15 кандидатов на поступление в военные училища, из них прошло всего восемь. В этом году их уже 25, все они выпускники одиннадцатых классов. Учеба в военных учреждениях сейчас очень престижна и высокооплачиваемая, например, у студента второго курса стипендия составляет 18 тысяч рублей.   – Владимир Сергеевич, по вашему мнению, вырос ли престиж службы по контракту?- Да, престиж вырос. Если раньше мы предлагали службу по контракту, то теперь многие ребята после прохождения срочной службы сами обращаются к нам чтобы продолжить службу, подписав контракт. Осенью прошлого года таких было восемь человек.    Учитывая, что данное интервью состоялось накануне славного праздника – Дня защитника Отечества, я передаю искреннее поздравление ветеранам Вооруженных Сил, всем мужчинам, которые в разные времена выполняли свой воинский долг перед Отечеством, и всем тем, кто сегодня проходит службу в Вооруженных Силах. Желаю крепкого здоровья, душевного равновесия, уверенности в завтрашнем дне, семейного благополучия. 
