@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti МЕДИКАМ ДАЛИ ВРЕМЯ ДО МАРТА
@da 26.02.2016
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/96302/
Вопрос обеспечения лекарственными препаратами в районной больнице обсудили участники заседания местного общественного совета по профилактике коррупции. Кстати, тема недостаточного лекарственного обеспечения на общественном уровне «засвечивается» не в первый раз. Весь прошлый год в проблеме пытались разобраться члены местных общественной палаты и палаты справедливости. Даже районный Совет депутатов не раз выносил этот вопрос на обсуждение. В нынешнем январе тема вновь была озвучена пациентами больницы. На этот раз — перед местными «антикоррупционерами». - Сразу после обсуждения мы направили руководству райбольницы письмо с просьбой прокомментировать ситуацию с лекарствами, — рассказал председатель совета Андрей Шафеев. – В ответе главный врач пояснил, что снабжение лекарствами в прошлом году осуществлялось по договорам в полном объеме — в соответствии с лимитами. Однако, я смею предположить, что, с учетом возникавшего тогда дефицита, лимиты не совпадали с реальными потребностями.Отчасти предположения подтвердил и замглавврача райбольницы Геннадий Махт, отметивший при этом, что в нынешнем году прошлогодние недочеты были учтены. В результате лимиты на покупку лекарственных препаратов и изделий медицинского назначения (шприцы, бинты и прочее) будут существенно увеличены. Речь идет только о лекарственном обеспечении в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи, уточнил Геннадий Викторович.- Все закупки для нужд учреждений здравоохранения проводятся региональным Минздравом централизованно, — объяснил замглавврача. – Все необходимые документы были нами подготовлены и переданы в область. Специалисты министерства в настоящее время проводят торги. По их заверениям, в полном объеме обеспечение лекарствами и медизделиями в рамках новых договоров начнется с марта. Пока же все самое необходимое районная больница закупает на собственные средства…В результате общественный совет принял решение продолжать отслеживать ситуацию с обеспечением лекарствами еще в течение месяца. После чего руководство райбольницы попросят снова отчитаться перед антикоррупционерами о проделанной в этом направлении работе. 
