@au соб.инф.
@ti САМЫЕ КЛАССНЫЕ
@da 26.02.2016
@topic Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/96307/
Подведены итоги конкурса среди классных коллективов школ района «Самый классный класс». - Осмелилось вступить в эту борьбу не так уж и много классных коллективов – всего пять, — рассказывает директор районного центра детского творчества Валентина Зайченкова. – Но зато каких коллективов!.. Анализируя их работу за два последних года, мы пришли к выводу, что нет той области деятельности школьников, где бы эти ребята не проявили себя. Они качественно и с увлечением учатся,  среди них – множество победителей различных олимпиад и конкурсов; здесь развито эффективное детское самоуправление; ребята являются самыми активными участниками всех общественно полезных дел школы и участниками большинства социальных проектов нашего района. Помимо всего прочего, среди них — множество творчески одаренных детей, которых все мы часто видим на городской и районной сценах, на районных и областных спортивных баталиях. Они поражают своими знаниями не только в области школьных дисциплин, среди них – краеведы, театралы, спортсмены, поэты, коллекционеры, занимающиеся прикладными видами творчества. Поражает и то, насколько активна в этих классных коллективах родительская общественность, ставшая единомышленниками педагогам и партнерами — детям.В итоге призовые места в двух возрастных группах разделились следующим образом: среди учащихся 8 – 9 классов победителем признан классный коллектив 9 «А» класса Труслейской средней школы (классный руководитель – Виктория Артамонова). Второе место в это возрастной категории у девятиклассников четвертой городской школы (9 «Б» класс, кл. руководитель – Людмила Мацнева); на третьей позиции – восьмиклассники первой городской школы (8 «А» класс, кл. руководитель – Нина Елчева).В возрастной группе 5-7 классов «самым классным классом» стали шестиклашки Галины Курушиной (Инзенская средняя школа №2, 6 «Б» класс). Второе место – у семиклассников школы №3 (кл. руководитель – Татьяна Семенова). 
