@au соб.инф.
@ti ТЕПЛО ПОЗДРАВИЛИ
@da 26.02.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/96306/
В канун 23 февраля в ГДК состоялось торжественное мероприятие, посвященное Дню защитника Отечества. Открыли праздничную программу самые маленькие инзенцы — будущие защитники Родины, чье выступление сразу же подняло настроение всем присутствовавшим на празднике гостям.Виновников торжества пришли поздравить глава района Владимир Шкунов и глава райадминистрации Олег Мидленко. Много теплых слов они сказали в адрес тех, кто участвовал в реальных боевых действиях. Кроме того, главы вручили молодым инзенцам паспорта — самый главный документ  в жизни любого человека.  Ребята же в свою очередь произнесли Клятву гражданина Российской Федерации. Также благодарственные письма из рук Владимира Николаевича и Олега Владимировича получили сотрудники местного военкомата. Минутой молчания присутствовавшие почтили память тех, кто отдал свою жизнь, защищая Отечество. А член районного совета ветеранов Галина Кирилина вручила цветы пришедшим на мероприятие ветеранам Великой Отечественной войны и воинам-интернационалистам.Прекрасным подарком к празднику стал концерт, подготовленный лучшими самодеятельными артистами города и района. Во славу защитников Отечества 20 февраля в клубе воинской части № 58661, расквартированной в р.п. Глотовка, состоялся большой праздничный концерт, посвященный Дню защитника Отечества. С музыкальным подарком к солдатам, офицерам и служащим-контрактникам части прибыли работники культуры района, а также воспитанники Глотовской ДШИ. Со словами приветствия и поздравлений к служащим в этот день обратились командир части Артем Валериевич Горбатенко и глава администрации Инзенского района Олег Владимирович Мидленко.  Концертная программа превзошла все зрительские ожидания. Давно киноконцертный зал клуба не был настолько переполнен атмосферой добросердечия и праздника. 
