@au Алексей БАРИНОВ
@ti КУБОК ОБРЕЛ ХОЗЯИНА
@da 26.02.2016
@topic Спорт
@url http://inza-vpered.ru/article/96310/
В преддверии Дня защитника Отечества в Репьёвке прошел ежегодный открытый турнир по хоккею с шайбой  «Кубок «Спартака». Начался турнир с торжественного открытия хоккейной коробки. Напомним, проект был реализован в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий» и регионального проекта «100 точек роста». В торжественном открытии приняли участие первый заместитель главы администрации района Мария Киреева, руководитель аппарата администрации района Наталья Баранова, секретарь местного политсовета партии «Единая Россия» Валентина Бринчугова, директор Инзенского АТП, член партии «Единая Россия» Александр Макаров,  глава Черемушкинского сельского поселения Иван Смолкин, глава администрации поселения Александра Вечкутова, тренер хоккейной команды «Спартак» Геннадий Губский.В своей приветственной речи Мария Киреева отметила, что приоритетной задачей для местных    властей  губернатор   Сергей Морозов считает развитие сельских территорий. Упор делается именно на малые сёла и посёлки, на сельскую глубинку. От того, что делается там для комфортного проживания человека, зависит развитие региона и страны. От партии «Единая Россия» Александр Макаров вручил хозяевам коробки, а именно голкиперу ХК «Спартак», подарок — вратарскую клюшку.После множества речей начался сам турнир. В этот день из-за большого количества  заявившихся на турнир команд между ними произошло объединение. Побороться за кубок «Спартака» на лед вышли: сборные команд Репьевки и Оськино, Панциревки и Забалуйки, «Лесхоза» и «Локомотива», а также гости и прошлогодни победители турнира команда «Кристалл» (Никольск). В первой игре свои клюшки скрестили сборные Панциревка – Забалуйка и Репьевка – Оськино. Следом за ними на лед вышли «Лесхоз» — «Локомотив» и Никольск. В первой игре победу одержали Репьевка – Оськино, во второй – Никольск. Они и сразились в финальной игре за кубок. Самая напряженная схватка развернулась в последней игре турнира между этими командами. Соперники шли «очко в очко» до конца игры. Победитель же кубка был определен после серии буллитов: им стал никольский «Кристалл». На втором месте — сборная Репьевки и Оськино, на почетном третьем — сборная Панциревки и Забалуйки. Всем участникам турнира от администрации района были вручены памятные подарки. 
