@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВРЕМЯ НОВЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ
@da 29.02.2016
@topic Инвестиции, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/96470/
На состоявшемся во вторник заседании Координационного совета по развитию предпринимательства глава районной администрации Олег Мидленко обратился с инвестиционным посланием на 2016 год. Вместе с предпринимателями, а также приехавшей из регионального центра уполномоченной по защите прав предпринимателей Ульяновской области Татьяной Скопцовой, четвертое по счету инвестпослание главы слушал и наш корреспондент.Традиционно, в ходе оглашения послания, которое готовится в соответствии с распоряжением губернатора Сергея Морозова, подводятся итоги прошедшего года (в данном случае 15-го) и озвучиваются планы на год наступивший. - На данном этапе экономика переживает далеко не лучшие времена, но в то же время сложившаяся ситуация открывает новые возможности. Санкции и внешние ограничения – это стимул для более эффективного, ускоренного достижения поставленных целей, — уверен глава администрации.ИНВЕСТИЦИИ В ПЕРСПЕКТИВУСтратегическая задача местных властей — привлечение инвестиций в экономику района, которые напрямую влияют не только на увеличение налоговых поступлений в бюджет, создание новых рабочих мест, но и на уровень и качество жизни. Очевидно, что следует уделять большое внимание развитию и социальной сферы, и всей инфраструктуры района в целом. Всё это требует серьёзных финансовых вложений. Вот почему одной из главных задач, которую ставит Олег Мидленко, является привлечение максимальных инвестиций в различные сферы деятельности. В первую очередь, в те, которые необходимо активно развивать и которые будут востребованы, как в ближайшее время, так и в перспективе.Кстати, перспективы развития района намечены в стратегии социально-экономического развития района до 2030 года, которая будет утверждена в первом квартале. По словам главы администрации, в программе намечены меры по развитию промышленности, сельского хозяйства, туризма, жилищного строительства, реконструкции и капитальному ремонту социально-бытовых объектов, сооружений культуры… РУБЛЬ ЧАСТНЫЙ – ПОЛЬЗА ОБЩАЯВ районе в значительной мере превалируют частные инвестиции. Так, за пять лет в экономику района было вложено почти три миллиарда рублей. Основную роль здесь играли внутренние инвестиции, которые были направлены в основном на модернизацию производства, приобретение оборудования и техники (ПФ ООО «Инзенский ДОЗ», ООО «Диатомовый комбинат», ООО «Скамол Рус», локомотивное депо Куйбышевской железной дороги).В прошлом году за счет частных инвестиций в районе были реализованы следующие проекты: ООО «МТП-ПЕРСПЕКТИВА» (мини-завод по производству бетона. Объем инвестиций – 1,5 млн рублей. Создано 2 рабочих места), ООО «Монтажстрой» (услуги по проведению строительных и инженерных работ. Объем инвестиций – 1,09 млн  руб. Создано 9 рабочих мест), ИП Исаев (станция техобслуживания. Объем инвестиций – 2,5 млн руб. Создано 2 рабочих места), ИП Манушина (торговая деятельность автозапчастями и строительными материалами), ИП Карцев (магазин электробытовых товаров), ООО «Рус-Ресурс-Терминал» (заправочная станция в селе Чамзинка), ИП Башаев и ИП Лыков.Более того, по состоянию на 1 декабря прошлого года в стадии активной реализации в реестре инвестиционных проектов, реализующихся на территории муниципалитета, находятся 11 проектов, с общим портфелем инвестиций  более 209 млн  рублей. В стадии «идеи и предложения» на территории района находятся еще 4 проекта, с общим объемом  инвестиций –704 млн рублей.ОТ МОНОГОРОДА К ТОРуЗатронул Олег Мидленко и тему развития Инзы как одного из четырех моногородов Ульяновской области.- Инза входит во вторую категорию моногородов по состоянию экономики. К сожалению, пока поддержку получают лишь те, которые попали в первую категорию – моногорода с критичным состоянием экономики, — сообщил собравшимся глава администрации. — Но мы уже сейчас провели ряд подготовительных работ: определили инвестиционные площадки, наиболее подходящие для размещения промышленной зоны; совместно с Корпорацией развития Ульяновской области произвели расчет потребности в финансовых ресурсах, необходимых для строительства инженерной инфраструктуры. В стадии подготовки находится комплексный инвестиционный план развития моногорода.Все это, по словам Олега Владимировича, инструменты, с помощью которых в райцентре  можно создать территорию опережающего развития (ТОР), что позволит  привлечь внимание крупных инвесторов и тем самым улучшить социально–экономическую обстановку в районе.ПРИОРИТЕТНЫЙ, ЗНАЧИТ, ВАЖНЫЙТакже среди задач на текущий год — совершенствование нормативно-правовой базы в сфере инвестиционной деятельности в части оказания поддержки инвесторам и субъектам малого предпринимательства. Это включает в себя разработку документов, дающих право на получение муниципальной преференции в виде льготы на земельный участок и на присвоение проекту, реализующемуся в сельхозсекторе, статуса «приоритетный сельскохозяйственный проект муниципального образования «Инзенский район».Плюсом ко всему администрация продолжит участие в различных форумах для более активного продвижение инвестиционного потенциала района и поиска потенциальных инвесторов; займется привлечением инвесторов для создания новых, а также расширения и модернизации существующих промышленных и сельскохозяйственных предприятий. В целях создания внутрирайонной и межрайонной  кооперации на сайте администрации будет создан раздел, посвященный местным товаропроизводителям и выпускаемой ими продукции. 
