@au N/A
@ti БЮДЖЕТНИКАМ ПОМОГУТ С ЖИЛЬЕМ
@da 29.02.2016
@topic Общество, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/96474/
«В регионе начала работу программа «Губернаторская ипотека». Не могли бы вы подробней рассказать об этом проекте».Евгений, Инзенский район.   Программа «Губернаторская ипотека» официально стартовала 1 сентября прошлого года. Главная ее цель – помочь работникам бюджетной сферы и другим востребованным в региональной экономике специалистам приобрести новые благоустроенные квартиры.Презентуя программу, губернатор Сергей Морозов отметил, что в ходе ее подготовки совместно со строительными организациями был проработан уникальный механизм. Ряд крупных застройщиков взяли на себя обязательства зафиксировать стоимость продажи жилья «эконом-класса» на уровне 35 тысяч рублей за квадратный метр. Проект поможет обзавестись своими квартирами в первую очередь учителям, врачам, сотрудникам учреждений культуры и работникам крупных промышленных предприятий региона, которые будут реализовывать свои корпоративные программы.Напомним, льготные условия приобретения жилья в строящихся домах у партнеров-застройщиков могут получить работники областных государственных и муниципальных учреждений здравоохранения, образования, культуры и других. Размер процентной ставки для заемщика в первый год составит 0% годовых, во второй — 5%, в третий — 10%. Планируется, в последующие годы кредитование будет осуществляться из расчета процентной ставки 11,4% годовых. Кроме того, участники программы смогут получить единовременную социальную выплату для погашения части первоначального взноса в размере 100 тысяч рублей, средства на это заложены в областном бюджете. Это позволит выдать субсидии на первоначальный взнос 200 работникам бюджетной сферы.По мнению экспертов, проект «Губернаторская ипотека» станет дополнительным инструментом для реализации на территории Ульяновской области приоритетного национального проекта «Доступное и комфортное жилье – гражданам России» и исполнении майских Указов Президента РФ.Напомним, развитие жилищного строительства — одно из приоритетных направлений в работе областного Правительства, обозначенных губернатором Сергеем Морозовым. 
