@au N/A
@ti ИТОГИ ПРОВЕРКИ КОМБИНАТА
@da 02.03.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/96576/
В ходе проведения проверки ООО «Диатомовый комбинат» установлено следующее. Основным видом деятельности предприятия является производство минеральных тепло- и звукоизоляционных материалов и изделий (ОКВЭД 26.82.6). В настоящее время по трудовым договорам на комбинате работают  около 126 человек. Заработная плата выплачивается регулярно. Задолженности по заработной плате предприятие не имеет. Решением Арбитражного суда Ульяновской области от 02.03.2015 в отношении ООО «Диатомовый комбинат» открыто конкурсное производство, конкурсным управляющим утверждена Батаева Надежда Петровна (03.07.1955 г.р., зарегистрированная по адресу: г. Ульяновск, ул. Гончарова, д. 1/17, кв. 229), член Ассоциации «Первая Саморегулируемая Организация Арбитражных Управляющих» (местонахождение: г. Москва,                           ул. Скотопрогонная, 29/1, 607). Из определения Арбитражного суда Ульяновской области от 10.09.2015 следует, что после открытия конкурсного производства предприятие продолжает осуществлять хозяйственную деятельность в прежнем режиме, в виду безостановочного технологического процесса единовременное прекращение производственной деятельности ООО «Диатомовый комбинат», а именно пуск и остановка таких агрегатов, как сушильный барабан и обжиговая печь невозможно по техническим регламентам и требованиям промышленной безопасности. Прекращение такой деятельности с большой долей вероятности, может повлечь наступление крайне неблагоприятных последствий для оборудования предприятия (деформация, разрушение, порча), в том числе залогового. Проверкой установлено, что причиной выброса результатов деятельности ООО «Диатомовый комбинат» в виде пыли и порошка красного цвета являются неисправные фильтрующие рукава. В декабре 2015 года произвели замену 140 шт., необходимо установить еще 200 шт. 09.02.2016 сделан заказ на поставку 200 шт. фильтрующих рукавов и проведена оплата в ООО «Экоград» в г. Санкт-Петербург на общую сумму 164 800 руб. 25.02.2016 заказ выполнен, фильтрующие элементы направлены в г. Инза, ориентировочный срок поставки в течении 1 недели. По прибытию груза в г. Инза потребуется два дня на замену фильтрующих рукавов. В рамках проведения проверки в качестве специалистов были приглашены должностные лица Роспотребнадзора и Росприроднадзора по Ульяновской области. В ходе совместной проверки с Роспотребнадзором в период с 16.02.2016 по 17.02.2016 вблизи ООО «Диатомовый комбинат» проведен отбор проб атмосферного воздуха на содержание вредных веществ на границе селитебной территории аккредитованной лаборатории ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Ульяновской области». По результатам проведенных исследований (количественного химического анализа) установлено, что в объеме проведенных исследований содержание вредных веществ в атмосферном воздухе соответствует требованиям ГН 2.1.6.1338-03 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) загрязняющих веществ в атмосферном воздухе населенных мест», ГН 2.1.6.1983-05 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) загрязняющих веществ в атмосферном воздухе населенных мест». Вместе с тем, в нарушение п. 1 ст. 32 № 52-ФЗ от 30.03.1999 «О санитарном эпидемиологическом благополучии населения», п. 2.1 СП 1.1.1058-01 в ООО «Диатомовый комбинат» не организовано проведение производственного контроля за соблюдением санитарных правил и выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в соответствии с осуществляемой ими деятельностью, по обеспечению контроля за соблюдением санитарных правил и гигиенических нормативов, выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий. В нарушение п. 2.4 СП 1.1.1058-01 ООО «Диатомовый комбинат» не осуществляет лабораторные исследования на границе санитарно-защитной зоны и в зоне влияния предприятия, на территории (производственной площадке), на рабочих местах с целью оценки влияния производства на среду обитания человека и его здоровье. В нарушение п. 2.2. и п. 4.5. СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 отсутствует установленная (окончательная) санитарно-защитная зона — на основании результатов натурных наблюдений и измерений для подтверждения расчетных параметров. В нарушение п. 4.3. СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 для установления размера санитарно-защитной зоны отсутствует решение и санитарно-эпидемиологическое заключение Главного государственного санитарного врача субъекта Российской Федерации. В нарушение п 4. ст. 20 № 52-ФЗ от 30 марта 1999 г. и 2.4. СП 2.2.2.1327-03 ООО «Диатомовый комбинат» не осуществляет меры по предотвращению и снижению загрязнения атмосферного воздуха в городских и сельских поселениях. На линии № 1 (высушенного порошка) рукавный фильтр имеет технические неисправности в течении месяца – порваны, что приводит к нарушению улавливания и очистки технологических и вентиляционных выбросов и приводит к загрязнению атмосферного воздуха.   В связи с чем, 29.02.2016 ТОУ Роспотребнадзором по Ульяновской области в Карсунском районе в отношении ООО «Диатомовый комбинат» составлен протокол об административном правонарушении по ст. 6.3 КоАП РФ (Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, выразившееся в нарушении действующих санитарных правил и гигиенических нормативов, невыполнении санитарно-гигиенических и противоэпидемических мероприятий, — влечет наложение административного штрафа на должностных лиц — от пятисот до одной тысячи рублей; на юридических лиц — от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.   В ходе совместной проверки с Росприроднадзором 18.02.2016 проведен отбор проб на содержание вредных веществ из трубы завода. В ходе проверки выявлены следующие нарушения ч. 1 ст. 14 Федерального закона от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха». Так, на момент проверки установлено, что ООО «Диатомовый комбинат» имеет разрешение на выбросы вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух от 31.10.2010 № 465. 18.02.2016 аккредитованной лабораторией филиала «ЦЛАТИ по Ульяновской области» ФГБУ «ЦЛАТИ по ПФО», в рамках проводимой проверки, осуществлялись отборы проб на содержание загрязняющих веществ в промышленных выбросах. Согласно протоколов результатов количественного химического анализа промышленных выбросов № 16ПВ0001 от 20.02.2016, местом отборы пробы которого является цех по производству наполнителей из диатомита, участок производства высушенного порошка, рукавный фильтр ИЗА-0002, массовый выброс пыли неорганической составляет 0,92995г/с. Согласно разрешения на выбросы вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух разрешенный массовый выброс пыли неорганической составляет 0,3669г/с. Таким образом, ООО «Диатомовый комбинат» превысило выбросы пыли неорганической в 2,5 раз, тем самым нарушило условия разрешения на выбросы вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух. За несоблюдение указанных норм предусмотрено привлечение нарушителя к административной ответственности в соответствии с ч. 2        ст. 8.21 КоАП РФ.   Установлено, что ООО «Диатомовый комбинат» допустил нарушения  ч. 1 ст. 67 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды», ч. 1 ст. 25 Федерального закона от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха». ООО «Диатомовый комбинат» имеет разрешение от 31.10.2010 № 465, выданное на основании проекта нормативов предельно допустимых выбросов вредных веществ в атмосферу (далее – проект ПДВ), котором имеется план – графики контроля на предприятии за соблюдением нормативов ПДВ на источниках выбросов и контроля на предприятии за соблюдением нормативов ПДВ по изменениям концентраций в атмосферном воздухе (стр.152 проекта ПДВ). Согласно плана-графиков по 4 веществам (азот диоксид, оксид углерода, пыль неорганическая (Sio2>70%), пыль) контроль должен осуществляться один раз в год. На момент проверки протоколы результатов анализа проб воздуха за 2014 и 2015 года представлены не были. Таким образом, производственный контроль за соблюдением установленных нормативов выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух и охраной атмосферного воздуха в ООО «Диатомовый комбинат» не осуществляется. За несоблюдение указанных норм предусмотрено привлечение нарушителя к административной ответственности в соответствии со ст.8.1 КоАП РФ.   Также допущены нарушения ч. 1 ст. 21 Федерального закона от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха», п.п. 1.1., 2.2, 2.3, п. 3, п.п. 3.4, 11.1, 11.2 «Правил эксплуатации установок очистки газа», утвержденных Минхиммашем СССР от 28.11.1983 при следующих обстоятельствах. ООО «Диатомовый комбинат», согласно проекта ПДВ эксплуатирует на предприятии для очистки запыленных газов от каждой мельницы используются установленные последовательно две группы циклонов ЦН-15-700х4УП и фильтр рукавный КФЕ288А6, для очистки запыленных газов из сушилки барабанной используется циклон групповой ЦН-15-8006УП и фильтр рукавный КЕМ360, для очистки запыленных газов от аспирации используется рукавный фильтр КФЕ-192. Указанное оборудование не зарегистрировано в установленном порядке в Управлении Росприроднадзора по Ульяновской области (далее – Управление), что подтверждается отсутствием в реестре Управления. ООО «Диатомовый комбинат» осуществляет эксплуатацию пылегазоочистного оборудования с нарушением «Правил эксплуатации установок очистки газа», утвержденных Минхиммашем СССР от 28.11.1983. За несоблюдение указанных норм предусмотрено привлечение нарушителя к административной ответственности в соответствии с ч. 3 ст.8.21 КоАП РФ.   Тем самым, в ходе проведения проверки установлено, что ООО «Диатомовый комбинат» осуществляет производственную деятельность с нарушением требований природоохранного законодательства в области охраны атмосферного воздуха. Вместе с тем, согласно протоколов лабораторных испытаний, выполненных ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Ульяновской области» получаемые отходы (неорганическая пыль) по своему химическому составу не представляет опасности для человека. В связи с выявленными нарушениями законов, подготовлены и 29.02.2016 вручены постановления об административном правонарушении по ст. 8.1, ч. 2 ст. 8.21 и ч. 3 ст. 8.21 КоАП РФ конкурсному управляющему ООО «Диатомовый комбинат» Батаевой Н.П. и юридическому лицу ООО «Диатомовый комбинат», при этом санкцией ч. 3 ст. 8.21 КоАП РФ предусмотрено административное наказание в виде приостановления деятельности на срок до 90 суток. Постановления направлены для рассмотрения в Департамент природных ресурсов и экологии Ульяновской области, а также в Инзенский районный суд:   Кроме этого, 29.02.2016 конкурсному управляющему объявлено предостережение о необходимости допущения нарушения впредь. Также 24.02.2016 в адрес конкурсного управляющего прокурором района внесено представление об устранении нарушений закона (не рассмотрено).     - ст. 8.1 КоАП РФ (Несоблюдение экологических требований при эксплуатации строений, сооружений и иных объектов капитального строительства — влечет наложение административного штрафа на должностных лиц — от двух тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц — от двадцати тысяч до ста тысяч рублей); - ч. 2 ст. 8.21 КоАП РФ (Нарушение условий специального разрешения на выброс вредных веществ в атмосферный воздух или вредное физическое воздействие на него — влечет наложение административного штрафа на должностных лиц — от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц — от восьмидесяти тысяч до ста тысяч рублей); - ч. 3 ст. 8.21 КоАП РФ (Нарушение правил эксплуатации сооружений, оборудования или аппаратуры для очистки газов и контроля выбросов вредных веществ в атмосферный воздух, которые могут привести к его загрязнению, либо использование неисправных указанных сооружений, оборудования или аппаратуры — влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц — от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток). Данный вопрос находится на контроле прокуратуры района. Александр ДОЗОРОВ, старший помощник прокурора Инзенского района. 
