@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti БЕЗ ДЕЛА СИДЕТЬ НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ
@da 02.03.2016
@topic ЖКХ, СМИ, Социальное партнерство
@url http://inza-vpered.ru/article/96602/
С Виталием Вавиловым знакомы многие инзенцы. Причем, он один из, пожалуй, немногих людей, про кого можно услышать только хорошее. Это и понятно, ведь не зря заместитель директора МБУ «Благоустройство» Виктор Казаков, где Виталий Владимирович работает слесарем, назвал его «мастером на все руки». Слесаря Вавилова мы застали в самый ответственный момент. Он завершал работу в  подвале одного из вверенных «Благоустройству» домов и тщательно закручивал последнюю гайку. Кстати, хотя мужчина и был предупрежден о приезде журналистов, сказать, что он особо обрадовался нашему визиту — нельзя. По всему было видно, что отвлекаться от дела, отвечая на вопросы, ему некогда. Правда, и отказываться от разговора тоже не стал, лишь попросил подождать:-Сейчас закончу и — к вашим услугам.Пока наблюдала за работой Виталия Владимировича, вспомнила все, что знаю о профессии слесаря-сантехника. Например, что первые сантехники появились еще в Древнем Риме, где строили и обслуживали водопроводы, фонтаны и системы стоков Вечного города.  Современные же представители этой профессии выполняют ремонт и монтаж систем отопления, водоснабжения, канализации и газоснабжения. А еще они устанавливают и подсоединяют к трубопроводам различные санитарные приборы — умывальники, мойки, раковины, ванны, унитазы; комплектуют материалы и изделия для устройства санитарно-технических систем и составляет монтажные схемы. Монтируют водопровод и канализацию, насосы, паровые котлы, терморегуляторы и другое оборудование. Помимо этого сантехник проверяет и регулирует трубопроводные системы и аппаратуру. Работа может производиться ими как в помещении, так и на улице.  Понятно, что для того, чтобы освоить все вышеперечисленное, надо обладать уникальным талантом и «золотыми» руками. Видя, как ловко Вавилов демонтирует трубу, меняя ее на другую (причем, без какой-либо помощи) становится понятно, почему нам порекомендовали встретиться именно с этим мастером. Заметив, с каким задумчивым видом я наблюдаю за работой, Виталий Владимирович, заметил:- Вот меняем трубы. Старые сгнили совсем, текли. Теперь вот новые им поставили, надолго хватит. - А не трудно без помощника-то? – спрашиваю. – Ведь тяжело, наверное, одному?- Нет, — засмеялся слесарь. – Я привык один. Да мне и удобнее так. Надеешься только на себя, знаешь, если  что не так – сам виноват. Помощника прошу только, когда одному совсем никак. А так, практически всегда один работаю.Даже разговаривая со мной, Виталий ни разу не отвлекся от дела. Я же, понимая, какой наблюдательности, сообразительности и точности в действиях требует эта работа, старалась его не отвлекать. Кроме того, слесарю вместе с инструментами приходилось, изловчившись, держать и фонарик, ведь свет в подвале,  понятно, желает оставлять лучшего. - Ну, вот, — отвлек меня от раздумий Виталий Владимирович, — закончил. Можно теперь и поговорить. Здесь останемся или на улицу выйдем? Конечно, я выбрала улицу! Может, для человека, который привык трудиться в таких условиях, здесь и казалось вполне «уютно» (ветра нет, тепло достаточно), но я к полутемным помещениям, где пахнет далеко не духами, симпатии не испытываю. Да, если честно, когда мы вышли на свежий воздух, и у Вавилова настроение заметно улучшилось. (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
