@au N/A
@ti СЕЛЬСКИЕ НОВОСТИ
@da 03.03.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/96723/
ЗАКОН ДЛЯ ВСЕХ (село Труслейка) В Труслейском детском саду «Теремок» прошла встреча инспектора (по пропаганде БДД) ОГИБДД МО МВД России «Инзенский» майора полиции Светланы Царьковой с воспитанниками старшей группы.Светлана  Николаевна побеседовала с детьми об их поведении на дорогах, о том, как они должны ездить на автомобилях с родителями и даже загадала загадки по правилам дорожного движения. В конце встречи каждый ребёнок получил от Светланы Николаевны раскраску. А вечером дети с радостью делились своими впечатлениями с родителями. Педагоги детского сада искренне благодарят Светлану Царькову  за эту встречу и надеются на дальнейшее сотрудничество. ЕЩЕ РАЗ О ЛЮБВИ (село Черемушки) Во многих странах мира 14 февраля празднуется день Святого Валентина или День влюбленных.В Черемушкинском СДК в этот день прошла познавательно-развлекательная программа «Любовь – величайшая ценность». Презентации, подготовленные культорганизатором СДК Михаилом Радаевым, позволили нам узнать об истории этого праздника и его символах. А далее гостей вечера ждала конурсно-развлекательная программа, все вопросы и задания которой были адресованы теме  любви. Это и викторина «Знатоки любви», и «Дискотека вопросов и ответов», и конкурс «Наряди любимую»,  и множество других … Вечер удался на славу, получился просто замечательным. Победители, да, пожалуй, все участники вечера, получили сладкие призы. От чистого сердца они говорят его организаторам спасибо! БИАТЛОН ПО-ГЛОТОВСКИ (р.п. Глотовка) 20 февраля на спортивном стадионе поселка состоялся турнир по биатлону. Инициатором его проведения стала областная детско-юношеская спортивная школа, кубок для победителей прибыл на состязания вместе с Николаем Лавыгиным – представителем школы. Померяться силами на сей раз решились три школы района: Глотовская, Поддубнавская и №2 г. Инзы.  В программу соревнований вошел эстафетный бег (4 этапа) и стрельба из пневматической винтовки. Сильнейшими стали поддубновцы: Н. Разумовский, Н. Чичкин, П. Орлов и А. Пятаева (рук. – В. Фарафонтов), они и стали обладателями редкого спортивного трофея. Вторыми – учащиеся Глотовской средней школы А. Колпаков, Д. Осипов, А. Чернышев и А. Имамутдинова (рук. – В. Недошивин), на почетном третьем — биатлонисты Инзенской средней школы №2: И. Воронин, Д. Титов, К. Герман и Д. Глухова (рук. – М. Симонов). Ветреная погода не смогла загасить спортивного азарта ни у биатлонистов, ни у болельщиков — спортивные страсти на лыжне в этот день царили нешуточные. ПОДВИГУ ГЕРОЕВ ПОСВЯЩАЕТСЯ (село Оськино) Участниками большого песенного фестиваля «К подвигу героев сердцем прикоснись», проходившего в р.п. Базарный Сызган, стали солисты Оськинского ЦСДК Е.Волкович, А. Смолкина и Е. Зинова. Три песенных номера, подготовленные ими к этому событию, были восторженно встречены благодарной публикой поселка. Посланцы  Оськино были отмечены дипломами участников и щедро награждены бурными аплодисментами. 
