@au соб.инф.
@ti ЧТО КЛАДУТ В КОРЗИНУ?
@da 03.03.2016
@topic Общество, СМИ, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/96724/
«Газета периодически публикует мониторинг цен на продовольственные товары в инзенских торговых точках. И все время в тексте говорится, что в мониторинг вошло столько-то «наименований продуктов питания, включенных в перечень социально-значимых товаров». А что конкретно входит в этот перечень, и в каких объемах?»Николай Николаевич, пенсионер, Инза. Как нам рассказали экономисты районной администрации, проводящие мониторинги, список подобных товаров утверждается законодательно. Конечно, в перечень социально-значимых продовольственных товаров не входят ни ананасы, ни авокадо, ни семга. Это  всего лишь необходимый минимум товаров. Продукты, которые позволят не остаться голодным и не испытывать дефицита в основных витаминах и микроэлементах, не более того!  Но, вот,  если исключить какой-то из этих продуктов из рациона среднестатистического человека, придется не только изменить привычный рацион, но и существенно увеличить сумму, которую приходится тратить на питание. Поэтому подобные продукты и называются «социально-значимые товары». Перечень их не слишком обширен, деликатесов в нем не найти, но это вполне понятно.В список социально-значимых продуктов питания для еженедельного районного мониторинга входит стоимость килограмма: хлеба ржаного и пшеничного, мяса говядины, колбас полукопченых, рыбы свежемороженой, сельди солёной, масла сливочного, маргарина, сыров твёрдого и колбасного, мяса птицы и окорока, молока фасованного, сметаны жирностью 2,5%, творога жирного, муки пшеничной, сахара-песка, масла растительного, соли, круп манной и гречневой, гороха колотого, пшена, риса, макаронных  изделий, картофеля, моркови, капусты, лука репки и десятка яиц.  В ПРОДОЛЖЕНИЕ ТЕМЫВ настоящее время в России действует потребительская корзина, куда в первую очередь включены продукты питания, составляющие около 50% ее стоимости. Согласно расчетам правительства, трудоспособный россиянин употребляет за год 100,4 кг картофеля, 114,6 кг овощей, 60 кг свежих фруктов, 126,5 кг хлеба и хлебопродуктов, 58,6 кг мясных и 18,5 кг рыбопродуктов соответственно. Что это значит в расчете на одного человека в день? А это значит, что обычный среднестатистический гражданин Российской Федерации для нормального существования должен употреблять в день 160 г мяса, 300 г хлеба, картошки – 280 г, овощей – 300 г, фруктов свежих – 160 г, сладкого – 60 г, молока и молочных продуктов – 800 г, масла растительного и жиров – 40 г. А также 1 раз в 2 дня съедать одно яйцо и употреблять за неделю 350 г рыбы. 
