@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ЛУЧШИЕ РОЛИ ВПЕРЕДИ
@da 03.03.2016
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/96725/
Объявленный в стране «Год российского кино» редакция решила отметить серией интервью с людьми, связанными с киноискусством. Открывает проект беседа с нашим земляком, Заслуженным артистом России Владимиром Демидовым. ЛИЧНОЕ ДЕЛОДемидов Владимир Николаевич. Заслуженный артист России. Родился 17 октября 1959 года в городе Инза. Выпускник четвертой городской школы. В 1983 году окончил Горьковское театральное училище, а в 2000 — Самарскую государственную академию культуры и искусств по специальности «Режиссура и менеджмент социально-культурной деятельности». До 2005 года — актер Нижегородского театра «Koмeдiя». C 2005 — актер Театра на Юго-Западе. Актер театра имени Рубена Симонова. Снимался в фильмах и сериалах: «Жизнь Клима Самгина», «Бесы», «Склифосовский», «Глухарь», «Адъютанты любви», «Дети Арбата» и многих других. - Владимир Николаевич, указом Президента нынешний год в России объявлен «Годом кино». Хороший знак? По-прежнему «из всех искусств важнейшими для нас является кино»?- Наверное, да. Другой вопрос: какое кино? К сожалению, вынужден констатировать тот факт, что в настоящее время в России снимается очень мало достойных картин. Особенно – полнометражных. Кинематограф скатился до дешевых и, зачастую, бездуховных сериалов. Их главная цель – рассмешить и развлечь, а не заставить задуматься. А что касается «полного метра»,  то тут в основном снимается «продюсерское кино», которое направлено главным образом на получение прибыли от проката. Нам же нужно талантливое кино. Если «Год кино» поможет именно развитию такого кинематографа, и государство окажет помощь в съемке духовного и нравственного кино — я буду счастлив. Нужно поддерживать талантливых режиссеров, которые снимут достойные фильмы. А на сериальную продукцию, откровенно говоря, я бы ни копейки государственных денег не тратил... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
