@au N/A
@ti ДЕПУТАТЫ НА КОМБИНАТЕ
@da 04.03.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/96853/
25 февраля в соответствии с планом работы Совета депутатов и Президиума собрания представительных органов власти Инзенского района в микрорайоне диатомового комбината состоялось выездное совещание под председательством главы района Владимира Шкунова. В совещании приняли участие депутаты районного и городского Советов депутатов, руководители районных служб, глава Инзенского городского поселения Сергей Рауткин, председатель исполкома местного отделения ВПП «Единая Россия» Валентина Бринчугова, члены Общественной палаты и палаты справедливости и общественного контроля, представители Инзенской ЦРБ и правоохранительных органов…Открывая совещание, Владимир Шкунов охарактеризовал текущую социально-экономическую ситуацию в Инзенском районе, отметив как достижения 2015 года, так и проблемы. После вступительного слова участники смогли задать вопросы представителям власти. Среди наиболее острых проблем, озвученных жителями микрорайона, стали: экологическая ситуация, состояние дорог и тротуаров, качество медицинского обслуживания в Инзенской ЦРБ, ремонт  второй городской школы, оплата коммунальных услуг и др.На все вопросы жителей микрорайона ответили представители районной администрации. Традиционно, по итогам совещания главой района будут даны конкретные поручения с указанием сроков исполнения и ответственных. Владимир КАЗАКОВ. НА КОНТРОЛЕ ОБЩЕСТВЕННОСТИ Главной темой, в рамках схода жителей диатомового комбината, стал вопрос промышленных выбросов ООО «Диатомовый комбинат». До сведения собравшихся была доведена информация, что 24 февраля контролирующими органами в отношении предприятия выписано предписание об устранении выявленных нарушений. В настоящее время готовится судебный иск. Представитель ООО «Диатомовый комбинат» заверил, что линии производства, на которых используются устаревшие фильтры, в настоящее время не задействованы. Кроме того, согласно результатам проведённых исследований, выбросов опасных веществ не зафиксировано. В связи с тем, что жители района выразили своё недовольство и недоверие приведённой информацией, будет решаться вопрос о создании инициативной группы. Группа должна будет проверить, продолжают ли работу остановленные линии производства, будут ли установлены к 15 марта новые фильтры, а также  следить за ходом решения проблемы. В инициативную группу войдут депутаты городского и районного Советов, представители общественности. По информации администрации МО «Инзенский район». 
