@au соб.инф.
@ti ДОРОГА К ХРАМУ
@da 04.03.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/96859/
Храм этот будоражит чувства уроженцев земли Инзенской уже не одно столетие. Попавший в него однажды, даже в самые лихие для дома Божиего времена, вряд ли сможет забыть его. Речь идет о храме Живоначальной Троицы в с. Пятино. Храм Живоначальной Троицы был построен дворянкой Анной Ивановной Анненковой во искупление, как она считала, «грехов» своего сына – декабриста Ивана Анненкова. Именно личностным качествам этой удивительной женщины и ее набожности мы обязаны рождением на нашей земле этого рукотворного чуда.Немного предысторииВ 1936 году в городе Симбирске (как сообщает  об этом своим читателям газета «Православный Симбирск») большевиками был стерт с лица земли Свято-Троицкий кафедральный собор. Он был построен по проекту известнейшего архитектора Михаила Петровича Коринфского. Как оказалось, проект этого кафедрального собора был  не самым лучшим из созданных академиком… Изначально архитектор хотел видеть его пятиглавым. Но чертежи и эскизы будущего храма попались на глаза очень богатой дворянке Анне Ивановне Анненковой, сын которой, Иван, участвовал в заговоре декабристов и был отправлен в ссылку. Анна Ивановна выкупила у Коринфского эти черновики. И в течение  девяти лет на горе, близ своего поместья в с. Пятино Карсунского уезда во искупление грехов своего сына Ивана ею был возведен храм Живоначальной Троицы.Красавец-храм  радовал глаз и душу не только прихожан, но и  населения всего Симбирского края. Незабываема была его красота, а колокольный звон оглашал округу на десятки километров. По тем временам считалось, что это один из богатейших храмов Симбирской губернии. Однако красноармейцы, прибывшие туда в 1918-м с целью национализации церковного имущества, ни в самом храме, ни в Пятино ничего ценного не обнаружили. Не дал результатов и допрос настоятеля храма — Иоанна Ягодзинского. Священника и его сына расстреляли. Но события начала ХХ века не на одно десятилетие послужили чернокопателям поводом к поиску столь таинственно исчезнувших богатств. Следы этих изысканий сохранились на территории храма и по сию пору.В годы Советской власти храм Живоначальной Троицы неоднократно подвергался разграблению и надругательствам, испытав на себе не один набег вандалов… Но красота настенных росписей, проступающая сквозь копоть разводимых некогда внутри него костровищ, шрамы от трещин и пулевых отверстий, потрясает до сей поры. Невозможно передать словами и ощущения от ауры, исходящей от стен храма, то состояние полета души, которое охватывает вас, стоит только оказаться внутри.   Два чувства – величайшей утраты и величайшего обретения — испытываешь, попадая в эти стены! Не отпускает храм от себя… Местом паломничества жителей не одного региона стала и могилка прозорливого праведника Максима Пятинского, жившего здесь в начале прошлого столетия. С целью преклонить перед нею колени (а по легенде – и получить исцеление) побывали здесь страждущие и верующие не одного поколения наших современников.Как и идея восстановления храма жила в сердцах не одного поколения инзенцев, тем паче — уроженцев пятинской земли.  Но реальностью она стала лишь тогда, когда за дело взялся уроженец Жадовки Вадим Вяльмисов. Он вместе с настоятелем храма, Благочинным 2-го округа Барышской и Инзенской епархии архимандритом Адрианом оформил все необходимые документы, открыл счет для пожертвований, собрал  группу неравнодушных людей, уже активно включившихся в работу. Столь необходимое содействие получили подвижники и от администрации Валгусского сельского поселения, которая помогла с расчисткой  подъездных дорог и прилегающей к храму территории.- Восстановить храм – дело благое, — цитирует «Православный Симбирск» епископа Барышского и Инзенского Филарета. – Однако для такого масштабного дела нужны огромные средства. Дело действительно сдвинется с мертвой точки, когда у храма появится состоятельный благодетель. Думаю, что его имя потомками также будет почитаться, как и имя дворянки Анненковой, которая построила этот храм.Также принято волевое решение – с наступлением весны возродить служение божественной литургии прямо в храме Живоначальной Троицы… Выписка из «Статистического описания соборов, монастырей, приходских и домовых церквей Симбирской епархии по данным 1900 года, сделанного Н. Баженовым571. с. Пятино(Каменный Брод) при рч. Большом АргашеХрамов два: приходский и кладбищенский. Приходский храм каменный, построенный в 1823 году помещицей Анной Ив. Анненковой.  Престолов в нем три: главный – во имя Живоначальныя Троицы, в правом приделе во имя свв. правед. Симеона Богоприимца и Анны пророчицы и в левом во имя св.  великомученицы Екатерины. Кладбищенский храм деревянный; престол в нем во имя св. Димитрия Мироточиваго. Церковной земли: 3 дес.  усадебной и 33 дес. пахотной и сенокосной. Причт состоит из священника, диакона и псаломщика; дома у священника и псаломщика собственные, для диакона общественный.  Проживает:  в с. Пятине (н.р.) в 191 двор * 762 м. и 786 ж.; в дер. Тияпине (при реч. Аришке в 3 вер.; н.р.) в 182 двор. *729 м. 746 ж.; в дер. Васильевке (Вадгуссы, на руч. Жужлей, в 4 вер.; н.р.) в 33 двор. * 131 м. и 155 ж.; в дер. Чаглах (Щеглы, при р. Суре, в 3,5 вер.; н.р.) в 11 двор. * 45 м. 39 ж.; в дер. Мамырове (при реч. Аришке, в 7 вер.; н. р.) в 58 двор. * 232 м. и 394 ж.; всего в 475 двор. * 1899 м. и 2030 ж. Школ две: в селе земская, а в  дер. Мамырове школа грамоты (с 1898 г., помещается в собственном здании). Ближайшие села: Аксаур в 4 вер., Валгуссы в 6 вер. и Палатово в 8 вер.  Разстояние от Симбирска 153 вер., от Карсуна 63 вер., от Больше-Шуватовскаго волост. правл. 8 вер. Почтовый адрес – с. Коржевка (17 вер.). 
