@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПОКЛОН ТЕБЕ, СОБРАНЬЕ КНИГ!
@da 04.03.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/96856/
29 февраля Инзенская межпоселенческая центральная библиотека имени Н. П. Огарева публично отметила свое 85-летие. Много добрых друзей собрало вокруг себя это юбилейное торжество. Прибыли на него сотрудники практически всех 28 филиалов библиотеки и именитые гости, пришли ее друзья и простые любители книги -  те, для кого атмосфера  этого учреждения столь же необходима для жизни,  как хлеб насущный, как вода.Первым со словами приветствия на юбилейную сцену поднялся глава Инзенского района Владимир Шкунов.- … Меняются эпохи и поколения, как меняются и ценностные ориентиры людей, их привычки, — обратился он к собравшейся в праздничном зале аудитории. — Но во все времена считалось, что именно чтение формирует духовно-нравственную основу человека. На протяжении всех 85 лет своего существования наша районная библиотека с честью выполняла эту миссию. Тысячи инзенских читателей прошли через нее за эти годы.- Пусть обновляются фонды библиотеки, пусть приходят в нее все новые и новые поколения читателей.  Ваш труд всегда востребован, — сказал Владимир Николаевич в частности, вручая Сертификат признательности директору библиотеки Елене Осиповой. Глава района также передал в дар учреждению две своих монографии, недавно вышедших в свет.Приветственный адрес Губернатора – Председателя Правительства области С.И. Морозова на торжестве озвучил его помощник на общественных началах по Инзенскому району Бари Камаев. Он также прибыл к юбилярам не с пустыми руками, передав в фонды библиотеки  пятое дополненное издание «Красной книги Ульяновской области». Зал встретил этот дар гулом одобрения.Приветственных адресов и не менее щедрых даров было в этот день немало. На сцену поднимались зам. главы администрации района, начальник управления образования Маргарита Тимофеева, начальник управления культуры района Светлана Ермоленко,  депутат городского Совета депутатов Галина Кирилина, секретарь исполкома местного политсовета  ВПП «Единая Россия» Валентина Бринчугова, председатель  районного женсовета Зинаида Романова, директор ЦДТ  Валентина Зайченкова, старейшие читатели библиотеки, активные ее помощники  Александр Аристов и Геннадий Кондратьев. И каждый из них нашел для юбиляра самые добрые и теплые слова, выразил уважительное отношение к миссии, возложенной на  его сотрудников, заверил в намерениях дальнейшего сотрудничества.Ярким калейдоскопом событий,  фактов, имен промелькнула за эти несколько часов история районной библиотеки. Особо приятно, что не было забыто ни одно из имен ее старейших сотрудников и руководителей. И пусть памятные «медали», врученные им в этот день, были изготовлены руками ее сегодняшних хозяек, ясно одно: связь поколений не утрачена, лучшие традиции живы, а коллектив библиотеки  открыт навстречу самым последним требованиям и веяниям времени. И еще целая серия «наград» была вручена в этот день сотрудниками библиотеки сразу по нескольким номинациям. Так, «медали» «1-я ласточка» была адресована старейшему читателю библиотеки Лидии Зубковой, а «Ума палата» — Леониду Семенову,  «Пчелка» -  известной своей неутомимостью бывшей сотруднице библиотеки Ольге Косолаповой, а «Скрытый талант» — одному из читателей-интеллектуалов — Людмиле Бугреевой, «Палочка-выручалочка», «Надежность» — Владимиру Козлову, «Самые неповторимые» — семье Зубковых, в которой сразу четыре ее поколения являются заядлыми читателями районной библиотеки.Словами признательности коллегам было исполнено выступление директора учреждения Елены Осиповой. Но квинт-эссенция  библиотечного дела прозвучала из уст зав. Аксаурским филиалом МЦБС Галины Визировой:- Быть библиотекарем – это не только умение выдать человеку  требуемую им книгу… Библиотека  — это храм души. Сюда приходит всякий — со своими болью и радостями, со своими проблемами и мечтами, с молчаливой просьбой: выслушать, помочь, поддержать. И какое же это счастье, когда тебе удается это сделать!..Этот день для Галины Васильевны был знаменателен вдвойне: юбилей общественный совпал с ее личным юбилеем. 29 февраля эта удивительная женщина отметила свою красивую круглую дату. Приятно было слышать это признание в любви делу всей жизни и нам, редакционным работникам. Ведь к рождению именно этого филиала коллектив «районки» когда-то имел самое непосредственное отношение…А сколько красивых песен было подарено милым женщинам в этот день работниками культуры района! И звучали они на сей раз как-то по-особому, наверное, так, как это и должно быть в храме душ наших. 
