@au N/A
@ti КОМБИНАТ ОБЯЗУЕТСЯ УСТРАНИТЬ НАРУШЕНИЯ
@da 04.03.2016
@topic Общество, Право и закон, Промышленность
@url http://inza-vpered.ru/article/96854/
Результаты совещания о нарушениях санитарного законодательства ООО «Диатомовый комбинат». Во вторник глава  администрации района Олег Мидленко провел  рабочее совещание по результатам проведённых проверок  деятельности ООО «Диатомовый комбинат» о нарушениях санитарного законодательства. Всовещании приняли участие  его первые заместители Михаил Волков и Мария Киреева, помощник губернатора области на общественных началах Бари Камаев, заместитель председателя общественной палаты Станислав Манютин, старший помощник прокурора района Александр Дозоров. Интересы предприятия представлял генеральный директор группы компаний «Диамикс», в структуру которой входит и комбинат, Евгений Никифоров. В начале встречи глава районной администрации Олег Мидленко напомнил участникам, что возникшую ситуацию необходимо решать только в рамках правового поля. Первый заместитель главы Михаил Волков озвучил заключения надзорных органов. Так, отбор проб на исследование атмосферного воздуха на содержание вредных веществ проводился 16 и 17 февраля. Заключение экспертов: в отобранных пробах атмосферного воздуха в объеме проведенных исследований  содержание вредных веществ соответствует требованиям нормативов. В свою очередь старший помощник прокурора района Александр Дозоров довел до сведения собравшихся результаты прокурорской проверки, которую правоохранители провели совместно со  специалистами  управлений Роспотребнадзора и Росприроднадзора по Ульяновской области.В ходе проведения проверки установлено, что ООО «Диатомовый комбинат» осуществляет производственную деятельность с нарушением требований природоохранного законодательства в области охраны атмосферного воздуха. Вместе с тем, согласно протоколам лабораторных испытаний, выполненных ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Ульяновской области», получаемые отходы (неорганическая пыль) по своему химическому составу не представляют опасности для человека. В связи с выявленными нарушениями законов, подготовлены и вручены  постановления об административном правонарушении по трем статям Кодекса об административных правонарушениях. При этом санкцией одной из них предусмотрено административное наказание в виде приостановления деятельности на срок до 90 суток. Постановления направлены для рассмотрения в Департамент природных ресурсов и экологии Ульяновской области, а также в Инзенский районный суд.Евгений Никифоров пояснил, что причиной выброса результатов деятельности ООО «Диатомовый комбинат» в виде пыли и порошка красного цвета являются неисправные фильтрующие рукава. В декабре прошлого года была произведена замена 140 фильтров, необходимо установить еще 200 единиц. На сегодняшний момент фильтрующие рукава закуплены и будут установлены до 15 марта текущего года. В настоящее время, в целях прекращения выбросов в атмосферу, завод сократил производительность в три раза, то есть работа ведется в рамках функционирования заменённых 140 фильтров.  После установки недостающих фильтрующих рукавов завод выйдет на полную производственную мощность.В итоге участники совещания приняли следующие решения: в связи с прекращением выбросов в атмосферу, нецелесообразно приостанавливать производственный процесс ООО «Диатомовый комбинат», который в срок до 15 марта гарантирует произвести замену всех фильтрующих рукавов и выйти на полную производственную мощность. Все нарушения, указанные в предписаниях надзорных органов, предприятие обязуется устранить в установленные сроки.Более того, по инициативе руководства района до 1 апреля в районе будет организована система мониторинга контроля за соблюдением санитарных правил и гигиенических нормативов, выполнением санитарно-противоэпидемических  мероприятий, результаты которого будут доводиться до сведения жителей района.Администрация Инзенского района. НАШ КОММЕНТАРИЙ:Сергей РАУТКИН, глава Инзенского городского поселения:- Решение, принятое на совещании, – единственно верное. Согласитесь, что в случае приостановки деятельности предприятия, без средств к существованию, пусть и временно, останется более трехсот работников комбината. А вместе с членами их семей, считай, больше тысячи человек. Этого допускать нельзя. Вместе с тем, по словам руководителя предприятия выбросы не вредны для здоровья. К тому же нас заверили, что проблема будет устранена в самое ближайшее время. Тем не менее, депутаты районного и городского уровня не намерены пускать дело на самотек. Под руководством главы района Владимира Шкунова нами создана комиссия, которая периодически будет мониторить состояние окружающей среды. Надеемся, эта мера будут эффективной. 
