@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti О МОРДОВСКОМ ЯЗЫКЕ И РЕЦЕПТЕ БАБУШКИНЫХ БУЛОЧЕК
@da 09.03.2016
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/97037/
Сегодня большое внимание уделяется национальным традициям, культуре, искусству… Это и понятно, ведь только на территории нашего региона проживают более ста национальностей. Однако, несмотря на все усилия, все меньше молодых людей знают даже свой родной язык, не говоря уже о том, как выглядит, например, их национальный костюм или блюдо… Но в Инзенском районе в национальных селах стараются не только поддерживать традиции, но и приобщать к ним юное поколение. А две девочки из Оськинской средней школы – Виктория Вишнякова и Кристина Корнетова (на верхнем снимке) — настолько хорошо знают мордовский язык и литературу, что стали победителями в областном туре Всероссийской олимпиады школьников. Более того, Вика заняла первое место и на Межрегиональной олимпиаде, а Кристина вошла в тройку ее лидеров!Вообще, как признались девочки, увлечение родным языком пришло к ним несколько лет назад. И хотя обе ученицы с рождения понимали мордовский, по-настоящему учить его начали лишь в школе. Кстати, как признаются и Вика, и Кристина, в их классах даже небольшими успехами в этом направлении могут похвастаться лишь единицы. Основная же масса их одноклассников к мордовскому относятся так же, скажем, как к английскому – просто один из преподаваемых (иностранных) языков.  - Если мы начинали учить родной язык с пятого класса, то сейчас малышам его преподают с первого, — рассказывает Виктория. – Но все равно почти никто из моих ровесников-односельчан не знает мордовский. Во всяком случае, разговаривать на нем не умеют, хотя и понимают родную речь.- Основные знания-то из семьи идут, — поддержала подругу Кристина. – У меня, например, дома все прекрасно владеют мордовским. А бабушка вообще с нами только на нем и разговаривает.Правда, если дома девчонки и разговаривают на родном языке, то с друзьями общаются только на русском. - Ну, как можно заставить приятелей интересоваться национальными традициями и языком, если им это не интересно? – высказала свою точку зрения Вика. – Любовь к родной культуре должны родители прививать с пеленок... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
