@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti 
@da 09.03.2016
@topic Общество, Экономика
@url http://inza-vpered.ru/article/97036/
Эффективность муниципальных программ, действовавших в районе в 2015 году, оценили районные депутаты на заседании Совета, состоявшегося на прошлой неделе. Напомним, что в 2015 году в районе действовало 25 муниципальных программ, на реализацию которых было предусмотрено чуть более 216 миллионов рублей. Под четыре программы финансирование не закладывалось. «Пятнадцать из оставшихся по итогам года выполнены на 100%», — отчитались перед депкорпусом экономисты.МИЛЛИОН НА СОЦПОДДЕРЖКУСреди них — программа социальной поддержки и защиты отдельных категорий населения  в Инзенском районе, рассчитанная на 2015-2017 годы, годовое ресурсное обеспечение мероприятий которой составляло более миллиона рублей. По словам экономистов, финансирование программы было направлено на перевозку инвалидов, посещающих программный гемодиалез в Ульяновской областной больнице; предоставление транспорта для подвоза детей из малообеспеченных семей; финансирование обучения студентов медицинских факультетов высших учебных заведений с условием возвратщения данных специалистов в район для работы в качестве врачей-специалистов не менее 5 лет; выплаты врачам Инзенской ЦРБ, не имеющим собственного жилья, компенсации стоимости коммунальных услуг и платы за содержание и ремонт жилья и другие.ОСВОЕНИЕ  УСТОЙЧИВОЕСтопроцентная реализация зафиксирована и по муниципальной программе «Устойчивое развитие сельских территорий муниципального образования «Инзенский район» на 2014-2017 годы и на период до 2020 года». Ее финансирование (а это более 1 миллиона 117 тысяч рублей) велось из федерального (609 тысяч), регионального (почти 503 тысячи) и местного бюджетов. Плюсом ко всему из внебюджетных источников было привлечено 479 тысяч рублей. Средства в рамках программы выделялись на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности (таковых в 2015-ом было трое — из Труслейки, Валгусс и Панциревки) и на развитие водоснабжения в сельской местности, а также на приобретение детских игровых и спортивных площадок. Последние, в рамках реализации проектов «Народный парк», появились в Черемушках, Репьевке и Панциревке. В ноябре детские игровые площадки приобретены для Труслейки и Света (будут установлены весной).ОСТАТОК НЕ ПРОПАДЕТПризнана эффективной и программа развития дорожного хозяйства в Инзенском районе на 2014-2016 годы, на реализацию которой в 2015 году  в бюджете муниципалитета было заложено около семи с половиной миллионов рублей. Специалисты отмечают, что в рамках программы проведён ремонт в восьми поселениях района. Отремонтировано 19 541 кв. м дорожного покрытия (1 456 кв. м – асфальтобетонного и 18 085 — щебёночного).  Однако в связи с погодными условиями и невозможностью проведения ремонтных работ на автомобильных дорогах местного значения, средства в размере 831 тысячи остались неосвоенными. По заявлению экономистов, указанная сумма является переходящей и будет освоена в текущем году. ***В результате Совет депутатов принял к сведению озвученную информацию, отметив, что определённые успехи достигнуты и имеются все предпосылки для устойчивого экономического роста. 
