@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НЕ ОШИБЛАСЬ В ВЫБОРЕ
@da 09.03.2016
@topic Медицина, Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/97043/
Оксана Лукина – фельдшер Труслейского ФАПа стала одной из первых участниц инициированной губернатором Сергеем Морозовым программы «Земский фельдшер», уже  получивших сертификат на 500 тысяч рублей на приобретение жилья. Правда, пока Оксана обналичивать сертификат не спешит. Говорит, особой срочности для этого нет. Девушка сейчас живет с родителями, и ее это вполне устраивает. А свой дом она всегда купить успеет.Кстати, живет молодой фельдшер в Троицком. А на работу в Труслейку каждый день ездит на автобусе. Точнее, на двух – с пересадкой. Но ее это нисколько не смущает, в конце концов, в городах даже больше тратят времени на дорогу. Да Оксана и привыкла уже. Ведь, еще когда училась в первой школе, ей приходилось ездить почти через весь город. Как-то так получилось, несмотря на то, что в семье нет ни одного медика, девушка никогда даже не задумывалась о другой профессии. В детстве ее подруги мечтали стать учителями, экономистами, парикмахерами. Оксана же всегда знала, что будет поступать только в медицинский колледж. Правда, она собиралась стать стоматологом, но, когда, окончив девятый класс, приехала в город Канаш  Республики Чувашия подавать документы, оказалось, что этот факультет закрыли, оставив только «сестринское дело». Но абитуриентку это нисколько не расстроило: значит, буду не зубы лечить, а уколы делать!  Кстати, психологическое тестирование на определение степени соответствия будущей профессии Оксана Лукина прошла великолепно, оставив позади себя почти всех своих конкуренток.Надо отметить, что вступительное тестирование было первое, но далеко не последнее. Уже на первом курсе студентов водили в морг, давая возможность ребятам убедиться, что они действительно смогут стать хорошими медиками, а не будут «шлепаться» в обморок при малейшем потрясении. Да и инъекции они начали учиться делать чуть ли не с первого дня. И если в мышцу уколы получались у всех практически сразу, то, чтобы попасть в вену, пришлось «помучить» муляжи не одну неделю. «Экзамены» же по внутривенному вливанию ребята сдавали друг на друге.  Свою первую производственную практику Оксана не забудет никогда. Сначала казалось, что ничего сложного там не будет: ну, придет она в отделение, ну, покажут ей что к чему, но ведь чего-то сложного-то точно не доверят. Зато, когда пришло время отправляться в больницу, девушка вдруг почувствовала неуверенность и страх, а сердечко готово было выскочить из груди. А когда узнала, что ей предстоит раздавать лекарства и делать «всамделишные» уколы реальным больным, совсем растерялась. Однако под серьезным взглядом своего руководителя Оксана быстро взяла себя в руки, «надела» на лицо улыбку и отправилась к пациентам. Первый же день показал, что девушка не ошиблась в выборе профессии. У нее все получалось как-то само собой, да и больным явно понравилась симпатичная новенькая сестричка... (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ). 
