@au N/A
@ti БАЛЛАДА О ЛЮБВИ
@da 09.03.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/97041/
Ее видят всегда спешащей: к своим дочерям, к кому-то из подруг. Про таких, как она, говорят: не знает себе покоя… Таисия Григорьевна Матвеева – радушная хозяйка и прекрасная собеседница. Ее квартира – место, где с удовольствием собираются самые близкие ей люди  — дочери Валентина и Елена с мужьями, внуки и правнук. Сетует, что нет у них возможности постоянно оставаться с нею: очень уж тягостно одиночество.Затронутая тема как-то незаметно стала разматываться, словно клубочек… Вспомнила женщина о том, по кому бережно хранит память — о любимом супруге.- Познакомились мы с ним немного странно. Он – москвич! Я – босоногая сельская девчонка в ситцевом платьице. А хватило нам для большой любви того, что встретились взглядами. Потом все закружилось, завертелось так быстро, что и не заметили, как поженились. Мне – 18, ему – 24. С ним было так интересно – он  многое видел, многое знал. Слушала, затаив дыхание. А вот на предложение о замужестве долго отказывала. Но согласившись однажды, ни разу об этом не пожалела.32 года прожили супруги душа в душу. Анатолий был помощником супруге во всем. Однажды учителя поинтересовались у мамы, почему ее девочки так торопятся из школы домой? Женщина пожала плечами и ничего не ответила. Просто все они очень любили бывать дома вместе. Дочери души не чаяли в родителях, особенно – в отце, делились с ним всеми самыми сокровенными впечатлениями и мыслями. Мама не обижалась и не ревновала: должен же быть в семье «хранитель» порядка, наводящий «строгости»?Анатолия Никифоровича вот уж как нет 24 года. Таисии Григорьевне его очень не хватает. И ни разу у нее не возникло мысли – найти ему замену. Научилась радоваться успехам дочерей, внуков, а теперь и правнука – Тёмы. Нежная, добрая, заботливая мама, они никогда не предаст, преодолеет все невзгоды и трудности ради самых дорогих ее сердцу людей.Слушала ее и думала, какая же мощь в характере этой женщины, столь трепетно хранящей свой семейный очаг! А еще она очень любит свою малую родину и людей, живущих на ней. Может многое рассказать о наших предках, живших несколько поколений назад. Согласитесь, это тоже дорого стоит: услышать, запомнить и передать потомкам, чтобы и их сердца исполнились такой же любви.Нина КУЛАГИНА, с. Панциревка. 
