@au соб.инф.
@ti СЕЛЬСКИЕ НОВОСТИ
@da 10.03.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/97231/
ПАМЯТИ ВЕРНЫ (с. Валгуссы) Традиционно одной из самых сильных сторон жизни коллектива Валгусской средней школе им. И.М. Марфина является военно-патриотическое воспитание подрастающего поколения и формирование в молодежной среде приоритетов здорового образа жизни...  ...Так, сразу несколькими крупными событиями был ознаменован здесь завершившийся недавно месячник военно-патриотический работы. Большим праздничным концертом был отмечен сам День защитника Отечества, а на Уроке мужества педагоги и учащиеся школы  отдали дань подвигу воинов-интернационалистов. Нешуточные страсти разгорались здесь и на спортивных площадках. Сельская сборная выиграла кубок района по волейболу (капитан команды – В. Глечан). Первое место заняла она и в районном турнире по волейболу, посвященном Дню защитника Отечества. А внутри школы в эти дни проходили  баталии по мини-футболу, в которых приняло участие пять команд. Лаврами победителей на сей раз были увенчаны одиннадцатиклассники. Но у них, по мнению болельщиков, подрастает достойная смена. О ДУХОВНОСТИ И НРАВСТВЕННОСТИ (с.Забалуйка) Своеобразным символом духовного возрождения стал для забалуйцев храм во имя Трех московских святителей — Петра, Алексия, Ионы, который совсем недавно был возрожден к активной жизни. Отец Александр (в миру – Дмитриенко), проникаясь нуждами и заботами сельчан,  тонко чувствует их душевный настрой   и потребности. Он частый гость в местной школе, где беседует с малышами и ребятами постарше о нравственности и духовных ценностях . А по средам в храме возносятся молитвы о  помощи и заступничестве для тех, кто решил побороть в себе тягу к «зеленому змию» или наркотическому зелью. Немало прихожан собирают здесь субботние и воскресные службы. Ближайшая из них посвящена Вселенской родительской (мясопустной) субботе – одному из основных поминальных дней православного календаря. ПАНЦИРЕВЦЫ  — НА ВЫСОТЕ (с. Панциревка) Лучшие учреждения культуры региона получат денежные субсидии по итогам конкурса, прошедшего среди работников  и учреждений отрасли Ульяновской области. Всего на участие в этом конкурсе было подано 96 заявок от 24 муниципальных образований: 63 – от культурно-досуговых учреждений и 33 – от сотрудников. Подведены итоги конкурса.  В номинации «Культурно-досуговое учреждение» первое место было отдано сразу пяти объектам, в числе которых – Панциревский сельский ДК (филиал) Инзенского района. Приложенные его сотрудниками усилия оказались не напрасными. «Организации, победившие в конкурсе, получат федеральные субсидии на развитие в размере 100 тыс. рублей», — сообщила Министр искусства и культурной политики региона Татьяна Ившина. 
