@au N/A
@ti ДЕЛО ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВАЖНОСТИ
@da 10.03.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/97233/
10 марта по всей России архивисты отмечают свой профессиональный праздник — День архивов, который был учреждён 5 марта 2003 года. Зарождению  архивного дела на Руси способствовало появление  письменности, так как, в связи с накоплением, документам требовалось специальное место для их хранения. В XVIII веке Пётр I провел ряд реформ во всех сферах общественной жизни, которые, в том числе, коснулись и архивного дела. В России официально было введено понятие «архивы», произошло их отделение от канцелярий в самостоятельные структурные части учреждений. Лица, заведующие ими, были названы «архивариусами». В архивах по сей день собирается и бережно хранится любая информация, содержащая сведения, которые могут в любой момент потребоваться для решения вопросов, связанных с государственным суверенитетом и безопасностью страны, результаты научной и другой деятельности, записи органов учета и другая важная информация.Муниципальный архив Инзенского района решает задачи по обеспечению сохранности фондов, в которых собраны подлинные, уникальные материалы о прошлом района. Благодаря добросовестной работе нескольких поколений специалистов, архивный фонд района является самым большим из сельских районов по объему документов. В нашем архиве имеются документы 189 фондов, размещено более 36000 единиц хранения, к которым обращаются граждане для реализации своих конституционных прав. Так, только в 2015 году в архиве района 1440 граждан получили справки о заработной плате, стаже работы, о праве собственности на землю, на имущество, о наличии документов о награждении.Архивисты района не ограничивают свою деятельность по использованию документов только выдачей архивных справок или копий документов. На основе документальных материалов готовятся выставки, экскурсии, публикации, сообщения в СМИ и многое другое, что, несомненно, способствует повышению культуры населения, интереса и уважения к прошлому. Сегодняшний архив является не просто местом для хранения первоисточников – это, прежде всего люди, которые честно и профессионально делают свое дело, успешно осваивают новые информационные технологии. Склонность к кропотливой работе, скрупулезность, внимание, терпение, коммуникабельность – вот те качества, которые необходимы в работе архивиста и, несомненно, присущи работающим в настоящее время в муниципальном архиве, хотя еще и молодым, но очень ответственным специалистам А.Н. Базиной и С.И Барановой.С хорошей стороны зарекомендовали себя специалисты, ответственные за архивное дело в организациях — источниках комплектования муниципального архива: В.П. Макарова, И.П. Тихонова, Т.А. Видинеева, А.В. Лабанова, Е.А. Петрушина, В.А. Гуряшина, Т.Ю. Шабанова, Ю.С. Киселёва, Е.А. Калашникова, А.Н. Чичаева, Т.М. Мякишева, Н.В. Муртеева и многие другие.Особые слова благодарности хочется выразить ветеранам архивной службы Г.А. Феоктистовой, а также В.Н. Васянину, так много сделавшим для муниципального архива за время своей работы в нем. Искренне благодарю специалистов архивных служб, специалистов сельских администраций, ветеранов архивного дела за профессионализм, бескорыстное служение делу, сохранение исторической памяти. Ваши энтузиазм и терпение в формировании документального наследия района заслуживают уважения. Желаю успехов в работе, новых достижений в столь необходимой обществу и государству работе, крепкого здоровья, благополучия вам и вашим семьям!Альбина ВЕРШИНИНА, начальник архивного отдела МО «Инзенский район». 
