@au N/A
@ti ПОКОРИЛИ ФРАНЦУЗОВ
@da 10.03.2016
@topic Космос
@url http://inza-vpered.ru/article/97236/
В феврале в Казани прошел III международный фестиваль патриотического кино «Защитники Отечества». Из 202 лент жюри пропустило в финал лишь 48. Участниками фестиваля стали работы из разных городов и регионов России, Казахстана, Болгарии, Украины, Белоруссии, стран Восточной Европы. ыли детская киностудия «Юный режиссер» и благотворительный фонд ветеранов ВДВ и войск спецназначения «Добрые сердца». По словам его президента Александра Головатенко, цель мероприятия – желание доказать, что патриотическое кино существует, и оно достойно любви и уважения.К фестивалю был прикован огромный интерес не только со стороны правительства Татарстана, но и общественных организаций при Правительстве Российской Федерации. Почетными гостями стали ветераны Великой Отечественной войны, Афганистана, Чечни, Югославии. Фестиваль прошел на высоком уровне. В состав жюри вошли не только отечественные эксперты, но и специалисты из Европы, в том числе с популярных телеканалов  Франции. На суд были предложены работы в 10 номинациях. Формат фильмов оказался разнообразным: от документальных — до анимационных, от полнометражных — до небольших клипов. Все участники проявили себя в наиболее близком им жанре, но каждый непременно затронул тему Великой Отечественной войны и мужества людей, защищающих нашу Родину. Нашу область и район представила любительская киностудия «Третья школа» (руководители — М.А. Иванов, И.А. Токарева). Хочется отметить, что соперниками наших «киношников» стали фильмы с такими актерами как Андрей Мерзликин, Яна Поплавская… Но наш фильм «Алеся» прошел в финал наряду с девятью другими  работами в номинации «Игровое короткометражное кино». Перед закрытием фестиваля на пресс-конференции все финалисты ответили на вопросы журналистов, побывали на экскурсии по Казани, пообщались друг с другом. И вот настал долгожданный час — объявление победителей и призеров фестиваля. По итогам конкурса, фильм любительской киностудии «Третья школа» был награжден специальным призом от европейского комитета по культуре, науке и образованию Законодательного Собрания EURO MEDIA STAR GROUP за плодотворное сотрудничество, исключительный профессионализм, высочайшее качество в подготовке, подписанное  президентом международного жюри Docteur Ph., Master of Arts Monsieur RIEXELA Christian-Alexis, г. Париж. Кроме того, наша киностудия  была награждена специальным призом от одного из телеканалов Парижа: приглашением  посетить летом кинолагерь в Каннах. Михаил ИВАНОВ. P.S: Особую благодарность в организации поездки администрация Инзенской  школы №3 им. Д.П. Ознобишина выражает главе райадминистрации О.В. Мидленко, депутатам районного и городского Советов депутатов С.А. Плигузову и А.В. Бобровскому, ИП Леонтьеву Ф.Н., ИП Петряковой Н.А. 
