@au соб.инф.
@ti ЯЗЫК, ПРОНИКШИЙ В НАШУ КРОВЬ
@da 11.03.2016
@topic Культура, Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/97320/
2 марта на базе Инзенского района прошла кустовая межмуниципальная конференция «Поликультурное образование как фактор укрепления национальной идентичности». Представители пяти районов (Базарносызганского, Вешкаймского, Инзенского, Карсунского и Сурского  – всего 230 человек), в числе которых  — руководители ОУ и учителя родного языка (в том числе и русского) и литературы народов, проживающих на территории Ульяновской области, встретились на площадках  форума для того, чтобы обсудить насущные проблемы своей деятельности, обменяться опытом работы, наметить перспективы дальнейшего продвижения. Открывая пленарную часть форума, доктор исторических,  доктор педагогических наук Владимир Шкунов  затронул вопросы поликультурного строительства в современном мире. Реалии дня сегодняшнего (последние события на Украине, в Прибалтике, Северной Африке) остро поставили перед мировым сообществом вопрос сохранения многовекового культурного наследия народов в условиях интенсивного проникновения инородных культурных традиций. Особый акцент доктором наук был сделан на роли школы и учительства в вопросах формирования и укрепления национальной идентичности, воспитания толерантного отношения к представителям других наций и народностей. Напомнил он и позиции президента РФ Владимира Путина, считающего, что для России не может быть никакой другой объединяющей — национальной — идеи, кроме патриотизма. Также на пленарном заседании выступили Галина Юдина — главный специалист Министерства образования и науки Ульяновской области и Владимир Софонов – председатель Ульяновской областной мордовской национально-культурной автономии.А далее работа форума была продолжена на четырех площадках. Первая из них была в этот день открыта на базе Инзенской СШ №1. Работавшие на ней смогли посетить сразу несколько открытых уроков: учителей русского языка и литературы Татьяны Заплетиной (Труслейская средняя школа) и Ольги Акашиной (Баз. сызганская СШ №2),  учителей татарского языка Равии Юсуповой и  Рушании Байтиряковой (обе -  Нагаевская СШ Карсунского района), занятие Марины Волковой – руководителя КИДа «Радуга» Карсунской СШ. Блистательным был прием, оказанный гостям форума и в Оськинской средней школе. Уроки мордовского языка, экскурсия по школьному музею, мини-концерт, угощение национальными блюдами оставили неизгладимый след у всех, кто побывал в этот день в школе.Тепло высказалась о пережитом дне на подведении итогов и З.П. Портнова – председатель Сурского филиала Ульяновской областной чувашской национально-культурной автономии. Поразили гостью, конечно же, профессионализм педагогов, радушие и открытость детей, партнерские отношения между школой и родительским сообществом.О том, как в дальнейшем будет развиваться поликультурная среда образовательных учреждений области, пойдет речь на региональном образовательном форуме,  что состоится 15 марта в областном дворце творчества молодежи. В рамках форума на базе детского сада «Рябинка» прошел фестиваль «Хоровод дружбы», на котором присутствовали сотрудники дошкольных учреждений не только из  Инзенского, но и из соседних районов. Перед началом мероприятия гости познакомились с выставкой, на которой были представлены предметы одежды, поделки, национальные блюда народов Симбирского края. Кроме того, педагоги могли здесь же познакомиться и с методическими материалами по культуре различных народностей. Главная же часть фестиваля прошла под названием «Изба русская, хлебосольная – все народы в гости к нам». Здесь воспитанники инзенских детсадов вместе со своими воспитателями рассказывали о национальных традициях, представляли народные костюмы, знакомили гостей с языками, пели, танцевали, играли… Гости узнали много нового о русской, чувашской, мордовской, татарской и даже дагестанской культурах. А после концертно-познавательной программы можно было непосредственно пообщаться с представителями этих национальностей.Кстати, не только фестиваль вызвал у гостей одобрительные возгласы и многочисленные комментарии. Они были приятно удивлены и местом, где оно поводилось. Вернее обстановкой и сделанным здесь ремонтом. Едва войдя в холл, педагоги начинали осматриваться, то и дело восклицая: «Ох, как у вас здесь хорошо!». Воспитатели же «Рябинки», не без гордости, объясняли, что таким их детсад стал совсем недавно, и предлагали коллегам из других районов провести «экскурсию» по обновленным помещениям.Да и местные педагоги, отзываются о ремонте не без некоторой зависти. Например, заведующая Инзенским детским садом «Черемушки» Ольга Волынова честно призналась, что тоже была бы не против, чтоб ее сад так «подновили». А заместитель заведующей детсадом «Колобок» Наталья Валькова отметила, что детский сад — светлый, просторный, многофункционально оформленный. Видно, что ремонт произведен качественно, современно. Появилась кабинетная система, повышающая интеллектуальное развитие детей. Интерьер оформлен красками пастельных тонов, которые не утомляют глаза… Да и вообще, «Колобку» остается только завидовать и надеяться, что когда-нибудь и его капитально отремонтируют. В рамках Регионального форума «Поликультурное образование как фактор укрепления национальной идентичности», на базе ФОКа «Губернаторский» работала площадка «Игры народов Поволжья».Для собравшихся в спортивном зале воспитанники Инзенской начальной школы показали красочный экскурс, связанный с культурой и бытом народов Поволжья, выполненный в разнообразных культурных стилях. Ну, а между выступлениями хозяев все присутствовавшие могли сами поучаствовать в национальных играх русских, мордвы, татар и чувашей. 
