@au N/A
@ti ПРОКУРАТУРА ТРЕБУЕТ УСТРАНИТЬ НАРУШЕНИЯ
@da 11.03.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/97323/
Проведенной прокуратурой района проверкой в деятельности общества с ограниченной ответственностью «Энергоспецстрой» выявлены нарушения законодательства о безопасности дорожного движения при следующих обстоятельствах. ООО «Энергоспецпроект» на основании муниципального контракта от 31.07.2013 № 3, заключенного с администрацией муниципального образования Труслейское сельское поселение     Инзенского   района  в с. Труслейка осуществляет работы по реконструкции системы водоснабжения согласно проектно-сметной документации. В 4 квартале 2015 года ООО «Энергоспецстрой» произведен монтаж водопроводных колодцев близ автомобильных дорог, находящихся по улицам Луговая, 10 Пятилетки, Новая в с. Труслейка Инзенского района. В связи с наступлением холодного времени года работы по реконструкции системы водоснабжения приостановлены. Вопреки требованиям ст.3, ч.1 ст.12 Федерального закона от 10.12.1995 №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения», ст. 12 Федерального закона от 08.11.2007 №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», п.3.1.10 ГОСТ Р 50597-93 Государственный стандарт Российской Федерации «Автомобильные дороги и улицы, требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения», п.п.2.10.7 и 2.10.11 Правил технической эксплуатации систем и сооружений коммунального водоснабжения и канализации, утвержденных Приказом Госстроя Российской Федерации от 30.12.1999 № 168 на водопроводных колодцах (всего 11), расположенных по данным улицам верхних крышек не имеется. Сами колодцы не ограждены. В связи с тем, что открытые водопроводные колодцы находятся в непосредственной близости  от автомобильных дорог, пешеходных маршрутов, они представляют реальную угрозу для жизни и здоровья граждан, причинения ущерба их имуществу. На основании изложенного,  руководствуясь ст.24 Федерального закона «О прокуратуре Российской Федерации», ТРЕБУЮ: 1. Рассмотреть настоящее представление и незамедлительно принять конкретные меры по устранению допущенных нарушений законов, причин и условий, им способствующих. 2. Должностных лиц ООО «Энергоспецстрой», виновных в нарушениях законов, привлечь к дисциплинарной ответственности. 3. О дне и времени рассмотрения данного представления уведомить прокурора района. 4. О результатах рассмотрения представления сообщить прокурору района в месячный срок в письменной форме. Александр ГРУНЕВ, прокурор Инзенского района. 
