@au Александр АРИСТОВ
@ti БЕССМЕРТНЫЙ ПОДВИГ ВО ИМЯ ЖИЗНИ
@da 14.03.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/97514/
В рамках месячника оборонно-массовой работы в Инзенском техникуме отраслевых технологий, экономики и права было проведено множество патриотических мероприятий, приуроченных к знаковым и памятным датам февраля. Самой же, пожалуй, запомнившейся для студентов стала экскурсия в Ивановский дом Матросова, где ребята-члены клуба «Патриот» побывали вместе с преподавателем социально-гуманитарных дисциплин А.Н. Аристовым. 27 февраля 1943 года воспитанник этого детского дома, советский солдат, автоматчик Александр Матросов совершил свой бессмертный подвиг у деревни Чернушки Псковской области, закрыв телом амбразуру вражеского дзота. Он был настоящим героем, который отдал свою жизнь, чтобы спасти тысячи других. Мы должны знать и помнить таких людей, и уроки истории помогают нам в этом, воспитывают любовь к Родине. 22 февраля в поселке Ивановка прошел первый Всероссийский военно-исторический фестиваль, посвященный памяти Героя Советского Союза Александра Матросова. Именно здесь, на территории Ивановского детского дома, где с 1936 по 1939 год воспитывался будущий красноармеец Матросов, и был дан старт фестивалю «Бессмертный подвиг».В открытии мероприятия приняли участие губернатор Сергей Морозов, исполнительный директор военно-исторического общества Владислав Кононов, члены правительства региона, депутаты ЗСО и другие почетные гости. Кстати, инициатива укрепления масштаба проведения военно-исторических реконструкций на базе Ивановского детского дома принадлежала именно Сергею Ивановичу, который озвучил эту идею год назад.Основным событием фестиваля стала реконструкция боя 1943 года за деревню Чернушки, где Александр Матросов и совершил свой неоценимый подвиг.  В постановочном бою приняли участие 17 военно-исторических клубов Ульяновской, Самарской, Нижегородской областей, Татарстана, а также воспитанники детдомов и социально-реабилитационных центров. В «сражении» сошлись солдаты вермахта и бойцы Красной Армии, русские и немецкие боевые машины времен Великой Отечественной войны. Зрителей же собралось порядка тысячи человек. На площадке работали полевая кухня и выставка боевых машин.Приветствуя собравшихся, Владислав Кононов отметил, что очень приятно видеть такое количество молодых людей, школьников, учащихся. И вдвойне отрадно, что на Ульяновской земле не забывают подвиг Матросова. Очень важно знать и иметь в качестве нравственных ориентиров таких людей, как Александр Матвеевич Матросов. 
