@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti В ПЛАНОВОМ РЕЖИМЕ
@da 14.03.2016
@topic Сельское хозяйство
@url http://inza-vpered.ru/article/97512/
В райадминистрации прошло заседание областного штаба по подготовке и организации проведения весенних полевых работ. В совещании приняли  участие и.о. министра сельского, лесного хозяйства  и природных ресурсов региона Александр Братяков, глава райадминистрации Олег Мидленко,  представители Инзенского землячества Валентин Ломакин и Николай Пантюшин, начальники отделов сельского хозяйства Базарносызганского, Барышского, Вешкаймского, Инзенского и Карсунского районов,  а также руководители местных сельхозпредприятий.В своем выступлении Александр Братяков сообщил, что в целом по области подготовка к весенним полевым работам ведется в плановом режиме. Министерством утверждены формы документов и ставки погектарных субсидий сельскохозяйственным предприятиям в 2016 году. В среднем на посевы зерновых культур аграрии получат по 330 рублей на гектар общей посевной площади, а на такие культуры, как гречиха, картофель и овощи средний размер погектарных субсидий составит 1350 рублей. С 1 марта начался прием документов для оформления субсидии.О готовности районов к проведению весенних полевых работ доложили начальники отделов администраций муниципалитетов западной микрозоны области. Как и в целом по региону, в районах подготовка к весенним полевым работам идет в плановом режиме. Недостающие на сегодняшний день объемы семян яровых культур, ГСМ, удобрений и средств защиты растений будут приобретены в ближайшее время, по мере поступления средств погектарных субсидий.  Отдельно был рассмотрен вопрос о перспективах развития в 2016 году отрасли сельского хозяйства района. По мнению участников заседания, в  последние годы в районе начинает возрождаться  животноводство, что, прежде всего, связано с реализацией в регионе программ поддержки фермеров. Как стало известно, в текущем году в программе «Начинающий фермер» планируют принять участие пятеро инзенев. Одновременно начинает действовать программа по предоставлению грантов сельскохозяйственным кооперативам, принять участие в которой планируют и местные. Александр Братяков заверил, что со стороны Министерства сельского хозяйства области сельхозкооперативам и фермерам Инзенского района будет оказана всесторонняя поддержка. 
