@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ОБСУДИЛИ ЗАКОННОСТЬ
@da 15.03.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/97645/
Вопрос обеспечения законности и общественного порядка на территории муниципалитета в 2015 году обсудили в районной администрации на прошлой неделе. В расширенном совещании, прошедшем под председательством главы райадминистрации Олега Мидленко, приняли участие прокурор Александр Грунев, начальник межмуниципального отдела полиции Сергей Савельев и его заместитель Дмитрий Топал, начальник межрайонного отдела УФСНК Сергей Афанасьев, а также депутаты и главы поселенческих администраций.Как отметил  в начале совещания Олег Мидленко, местные власти, совместно с руководителями правоохранительных структур уже провели подробный анализ состояния законности в районе. Причем основной акцент был сделан на слабых местах.Их озвучил Александр Грунев, представивший участникам совещания подробную информацию по всем направлениям прокурорского надзора.  Особую тревогу вызывает рост подростковой преступности, зафиксированный в районе в 2015-м. И если в абсолютных показателях эта цифра невелика даже по сравнению с соседними меньшими по численности районами  – 14 преступлений, то в условных единицах (к 2014 году) она составляет 250%. - Нарушения законодательства выявлены нами во всех сферах: в противодействии коррупции, в распоряжении муниципальной собственностью, в содержании и ремонте дорог и прочем, — отметил Александр Владимирович. – И, как следствие, увеличилось количество актов прокурорского реагирования на них…Прокомментировавший выступление прокурора Олег Мидленко подчеркнул, что меры по устранению нарушений законности на территории поселений района, в структурных подразделениях и подведомственных учреждениях принимаются незамедлительно. Что подтвердили и краткие сообщения руководителей управлений и отделов районной администрации.По итогам заседания будет сформирован комплекс поручений, который, по мнению участников, позволит в текущем году значительного улучшить ситуацию. 
