@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ТАКСИСТОВ ПРОДОЛЖАТ КОНТРОЛИРОВАТЬ
@da 16.03.2016
@topic Общество, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/97699/
Под председательством главы районной администрации Олега Мидленко на прошлой неделе прошло заседание межведомственной комиссии по снижению административных барьеров. Напомним, что создана она в целях обеспечения взаимодействия органов исполнительной власти по вопросам устранения административных барьеров, препятствующих эффективному развитию предпринимательской деятельности. Поводом собраться членам комиссии и приглашенным, среди которых были депутат ЗСО, член фракции «Единая Россия» Борис Столыпин и заместитель директора Инзенского АТП Алексей Башаев, стало обращение предпринимателя Амаряна о предоставлении ему участка для размещения диспетчерской такси. В настоящее время диспетчерская служба перевозчика расположена между автовокзалом и баней, однако он считает место крайне неудачным. Именно поэтому он и обратился к властям с просьбой выделить участок на другой стороне автовокзальной площади – у здания «Дома связи». Причем будка диспетчера будет дополнена современной остановкой для удобства инзенцев, ожидающих свои рейсы.Прежде, чем вынести вопрос на комиссию, он был рассмотрен специалистами районного управления архитектуры и строительства. В соответствии с правилами землепользования Инзенского городского поселения участок, на который претендует заявитель, является административно-деловой зоной и не предназначен для деятельности, которую ведет предприниматель. Более того, автобусная остановка не вписывается в общий архитектурный ансамбль, который планируется создать здесь в рамках проекта «Народная инициатива». Вместе с тем, по инициативе Олега Мидленко в райценре будет наведен порядок в сфере пассажироперевозок, осуществляемых таксистами. Так, в самое ближайшее время будет закончена работа по составлению схемы муниципальных стоянок такси, оформленных с учетом всех требований. Еще одной мерой, призванной сократить количество нелегальных таксистов, станут рейды уполномоченных органов по проверке лицензий и разрешений перевозчиков. И, наконец, рассчитывают специалисты и на благоразумие самих инзенцев, которые при выборе такси отдадут предпочтение тем, кто работает по закону. 
