@au Ксения ВОРОНИНА
@ti ПРИОБЩАЯ К ИСКУССТВУ
@da 16.03.2016
@topic Культура, Образование
@url http://inza-vpered.ru/article/97703/
На протяжении всего февраля в первой городской школе проходил конкурс театрализованных представлений, в котором приняли участие практически все классы (с первого по девятый). Ребята долго подбирали произведение, которое они хотели бы представить на конкурсе, потом самостоятельно создавали декорации и шили костюмы — основательно готовились.В этом году в конкурсе участвовали 15 постановок. Все юные артисты ответственно и творчески подошли к делу и порадовали зрителей не только прекрасным художественным оформлением представлений, но и артистизмом.Для первоклассников это был первый выход на сцену – премьера спектакля и дебют. Сколько было волнений и даже слез, но все закончилось громом аплодисментов и огромным желанием выступать ещё и ещё раз!«Мы хотим приобщить ребят к различным видам искусства, — рассказывает Елена Николаевна Воронова, — у нас в школе проводится несколько фестивалей: музыкальный, художественного чтения, театральный. Прикосновение к искусству — это духовное развитие, повышение культурного уровня ребят». Её дополняет Наталья Геннадьевна Базина, заместитель директора по учебно-воспитательной работе: «Сегодня мы не просто передаём знания ребятам, но помогаем им в создании и формировании будущего образа, позитивного имиджа, создаем условия для раскрытия творческого потенциала личности». Наталья Геннадьевна работала в жюри, она отметила  хороший вкус ребят и отличную игру.Надо сказать, что среди зрителей находилось немало родителей. Папы, мамы, бабушки, дедушки  рассказывают, что они очень рады, что их дети (внуки)  выступают с малых лет. Взрослые  с удовольствием ходят на мероприятия, которые проводятся в школе, следя за творческими успехами учащихся. 
