@au соб.инф.
@ti СЕЛЬСКИЕ НОВОСТИ
@da 17.03.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/97827/
ДЛЯ ВАС! (село Дракино) Так назывался концерт, посвященный Дню 8-е Марта, который состоялся в Дракинском сельском клубе. Самодеятельный коллектив из соседнего Карсунского района, получивший в минувшем году звание «народный», подарил сельчанам множество песен и танцев, оставив после себя самые восторженные отзывы и впечатления. Каждая песня этого концерта была адресована  сельским женщинам. Зрители не остались в долгу, подготовив для гостей подарки, цветы и традиционное угощение. От имени председателя районной татарской национальной культурной автономии гостям было вручено Благодарственное письмо. "РАДУЖНОЕ" НАСТРОЕНИЕ (село Репьевка) Поприветствовать женщин-сельчанок и поздравить их с  Международным женским днём 8-е марта на большой праздничный концерт, состоявшийся в Репьевском ЦСДК, прибыла глава администрации Черемушкинского сельского поселения Александра Вечкутова. Прибыла она на торжество не с пустыми руками. Благодарственные письма и памятные подарки были вручены ею полюбившемуся репьевцам коллективу — вокальной группе местного ДК «Радуга», спонсорам дома культуры Ладе Сазоновой и Татьяне Тимошкиной, а также Людмиле Сычевой, чьими умелыми руками были изготовлены все «радужные» костюмы. Концерт был необычайно хорош. В программе его нашлось место и для песен, и для стихов, и даже для инсценировок. Они были подготовлены как участницами вокальной группы, так и школьниками. Последние пришли на концерт с тем, чтобы также поздравить своих мам, бабушек, учителей, односельчанок с красивым весенним праздником. А завершился день традиционной чашкой чая со сладостями. ШЕСТЬ "МИСС" В ОДНОЙ ШКОЛЕ (село Коржевка) Шесть самых отчаянных, отважных, талантливых и, несомненно, красивых девчонок  учениц Коржевской средней школы вступили накануне 8-го Марта в самую настоящую борьбу за титулы. Были среди них и «Мисс-очарование», и «Мисс-скромность» и «Мисс-привлекательность»… А происходило это на конкурсе «А ну-ка, девушки». Соперницы встретились в интеллектуальных конкурсах и конкурсах хозяюшек, мерились силами в танце и вокале, сооружали фантастические прически и облекались в самые замысловатые наряды.  «Титулованными» особами в этот день стали Варвара Зимина, Анна Силкина, Дарья Логунова, Дарья Коршунова, Любовь Шемякова и Анастасия Каяева. За них переживали классы, им рукоплескал зал.А малыши пригласили на свой утренник любимых мам и бабушек.  Предпраздничные дни у них также прошли в волнениях. Своими руками они готовили поздравительные открытки и подарки для самых любимых и близких людей. А после небольшого концерта с удовольствием пили чай вместе с педагогами и родителями. 
