@au Александр ПЕВНЕВ
@ti ВОИН-ИНТЕРНАЦИОНАЛИСТ СЕРГЕЙ ШАЙДУРОВ
@da 17.03.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/97832/
Каждый год наша страна отмечает эту памятную дату – день вывода Советских войск из Афганистана, вспоминая и чествуя тех, кто исполнял свой интернациональный долг. Мой собеседник — один из многочисленной армии воинов-интернационалистов Сергей Иванович Шайдуров, член совета Инзенского районного отделения Всероссийской общественной организации «Боевое братство», которая объединяет в своих рядах всех тех, кто воевал в горячих точках. Встречи с Сергеем я искал почти три года, узнав о нём от друзей, сослуживцев, от соседей ещё в феврале 2013-го. Только вот личная встреча никак не удавалась. И вот случай! Как раз в аккурат той  памятной даты — вывода нашего ограниченного контингента из Афганистана. Мы сидим за столом в уютной квартире. Вкусно и аппетитно пахнет печёной сдобой, это супруга Сергея — Антонина Николаевна, хлопочет на кухне. Сергей, скромный человек, он много рассказывает о своих товарищах, работе, семье, о тех людях, кто помогал ему и принимал участие в его становлении как личности.Он родился и вырос в Инзе, в большой дружной семье, где из женщин была одна мама — Екатерина Ивановна, все остальные — мужики. Отец Иван Иванович, старший брат Владимир, он сам — Сергей и младший Иван. Воспитывались дети в строгости, с детства приучались к труду. У семьи всегда было своё подворье. А ещё двоюродный брат мамы держал небольшую пасеку и в помощь всегда брал с собой Серёжку: уж больно он сильно интересовался этими маленькими трудолюбивыми крылатыми труженицами. Вот так, в учёбе и труде, окончились школьные годы. Тогда отец сказал: «Ну что, Серёжка, учёным тебе вряд ли стать, иди-ка ты работать. А среднюю, будешь оканчивать вечером». Так и поступили, Сергей устроился на ДОЗ, в цех №2. Днём работал, вечером — школа рабочей молодёжи, а еще курсы в городском ДОСААФе. Исполнилось 20, и пришла повестка из военкомата. В армию Сергей шел с охотой. Да и армейская специальность была неплохая — водитель. Так он оказался в Амурской области, в городе Архара в учебном полку. И, с отличием окончив школу младших командиров, неожиданно вместе с автоколонной отправился в командировку в туркменский город Кушка. В начале февраля 1980-го по пограничному мосту из Кушки Сергей в сопровождении танков и бронетранспортёров со своим автобатальоном переправился в город Шинданд, где расположилась его воинская часть.Шайдуров вспоминает, что никогда дотоле ему не приходилось испытывать такой жажды, нехватки питьевой воды, ведь, в первую очередь, ее запасы предназначались для радиаторов машин. Останавливаться колонне больше чем 10-15 минут было нельзя — сразу появлялись «душманы» и начинали обстрел. А ещё — нехватка воздуха, горная болезнь, высокое кровяное давление, сильные головные боли, тошнота… Не выдерживали не только люди, часто техника отказывалась работать. Когда я попытался расспросить Сергея о героических и ратных подвигах, он скупо ответил, что не думал о них; все боевые операции для него слились в одну. Главным, конечно, было возвратиться из каждого рейса живым. - Мы всё время находились в напряжении, были всегда подсознательно готовые в любой момент по приказу выдвинуться в рейс, на подмогу пехоте, десанту, подвозя боеприпасы, и, не дожидаясь санитаров, вывозить раненых. А часто и технику приходилось буксировать: не бросать же её, чтоб она не досталась «духам», — рассказывает Сергей. — Были и увольнительные, и артисты известные из Союза часто приезжали: Иосиф Кобзон, Лев Лещенко, Надежда Чепрага, и соревнования по футболу устраивали, и боевые листки и стенгазеты выпускали, ставили концерты художественной самодеятельности, – продолжает Сергей. — А однажды даже ездили в Ташкент в командировку, нам очень повезло. Получали новые машины, а в них загрузили деревья, полевой хлебозавод, медицинское оборудование. Вот так и проходили наши военные будни. (полный текст — в печатной версии газеты) 
