@au соб.инф.
@ti ОТ ПРОБЛЕМ ДО ПРАЗДНЕСТВ
@da 21.03.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/98134/
На прошлой неделе прошло  очередное заседание совета национальностей, в котором приняли участие глава райадминистрацииОлег Мидленко, представители национальных культурных автономий и диаспор и традиционных конфессий, руководители структурных подразделений администрации, члены совета, представитель управления ФСБ. лавна тема совещания — обсуждение работы, которая проводится в районе в профилактических целях против межконфессионнальной и межнациональной розни. В своем выступлении представитель местного ФСБ Анатолий Абаськин отметил, что обстановка в районе вполне контролируемая. Однако в области есть те, кто совсем недавно уехал в ИГИЛ. Сейчас же эти люди могут возвращаться к родным и друзьям. Не нужно забывать, что они принимали участие в боевых действиях, поэтому относиться к ним необходимо с осторожностью. Олег Владимирович  заметил, что пока в районе спокойно и надо сделать все возможное, чтобы это сохранить эту обстановку. Начальник отдела по делам ГО и ЧС Владислав Манютин не вполне согласен с тем, что в районе «все спокойно». Ведь, к сожалению, существуют различные секты, которые «ловят» в свои «сети» людей, благодаря красиво оформленной литературе, а также через соцсети, значит, особо подвержены их влиянию молодые люди…Заместитель главы администрации — начальник управления образования Маргарита Тимофеева подвела итоги форума учителей «Поликультурное образование как фактор национальной идентичности», отметив, что в мероприятии активно участвовали не только педагоги и учащиеся, но и родители. Далее на совете обсуждали подготовку национальных праздников, которые обязательно пройдут в этом году в районе –  Троица, Шумбрат, Сабантуй… 
