@au Ольга СМИРНОВА
@ti СТУПЕНИ ДУХОВНОГО РОСТА
@da 21.03.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/98139/
На базе Инзенской средней школы №4 прошли Вторые муниципальные православные чтения. В событии этом приняли участие шесть  образовательных учреждений района:  четыре средних городских школы, а также Оськинская и Труслейская. Программа чтений была рассчитана, буквально, по минутам и строго выдержана. А самих участников ждало немало приятных открытий.  С первых же шагов восхитила выставка прикладного творчества учащихся и их родителей «Красота Божьего мира». Сколько рукотворных шедевров нашли место на ней. Рисунки: акварель, графика, гуашь, масло; плетение, вязание, оригами, архитектурное моделирование. Но нельзя было пройти мимо работы бисером первоклашки  из второй городской школы Елизаветы Серебряковой и ее мамы Юлии. Огромное полотно «Святое семейство» было собрано вместе с окаймлением из «микроскопического» бисера. Работа эта завораживала!Жизнеутверждающими красками и несколько необычным видением окружающего были отмечены фотографии еще одной участницы чтений Натальи Смирновой – учащейся четвертой городской школы. 38 работ школьницы рассказали о необычайной, но скромной и неброской красоте нашего малинового края. Не остались в стороне и библиотекари города, прибывшие сюда с выставкой православной духовной литературы.Открылись чтения демонстрацией киноленты, рассказывавшей о храме Живоначальной Троицы в с. Пятино нашего района. Поприветствовать участников православных чтений прибыл глава Инзенского района, доктор исторических, доктор педагогических наук, директор Инзенского филиала УлГУ Владимир Шкунов. Им, в частности, было внесено предложение о присвоении чтениям имени уроженца с. Труслейка епископа Антония (Флоренсова) — духовника священника Павла  Флоренского.  С презентацией своего проекта — туристического маршрута «Православная архитектура Малинового края» перед участниками чтений выступила ученица школы №4 г. Инза Ирина Туркина – победитель районных и призер областных краеведческих чтений. А затем свершилось второе чудо дня. Свыше трех десятков ребят и взрослых в рамках фестивальной программы читали стихи и прозу (в том числе и собственного сочинения), исполняли музыкальные произведения. Поражала одухотворенность ребят, чистота их помыслов и колоссальный труд, проделанный во время подготовки к чтениям ими самими и их наставниками. Детсадовцы (воспитанники «Рябинки») стали камертоном фестиваля. А настоящим потрясением — выступление ученика Оськинской средней школы Леонида Ильина: зал, почтительно сдержанный на эмоции, буквально взорвался аплодисментами, адресованными ему.  Он и Максим Косов заняли в этот день лидирующие позиции. Приз зрительских симпатий почти единодушно был отдан Марине Вачуговой с песней «Великая Русь».- Я ждал этого дня 43 года, — сказал, подводя итоги православных чтений, Благочинный второго округа Барышской и Инзенской епархии архимандрит Адриан. – Моей мечтой на протяжении всего служения было обратить лицом к Богу, приобщить к вере молодое поколение. Благочинный напомнил строки из 15 стиха «Евангелия» от Луки: «Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им. Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него».- Замечательное мероприятие, а главное очень искреннее… Прекрасно и то, что чтения прошли накануне Великого Поста. Заряд энергии, полученной на них, поможет всем нам укрепить дух перед этим серьезным испытанием, — сказал в завершение архимандрит Адриан. –  Здоровья всем! И низкий поклон организаторам.- Прошедшие чтения показали, насколько мы выросли за минувший год духовно, — сказала один из инициаторов и спонсоров проведения  муниципальных православных чтений председатель общественной палаты района Татьяна Моисеева. – Искренне жалею взрослых, которые не стремятся к тесному общению со своими детьми, не считают нужным посещать такие вот мероприятия, совершая вместе с ними восхождение к глубочайшей нравственности.Практически все участники Вторых православных муниципальных чтений были отмечены благодарственными письмами и памятными подарками. А впереди у всех нас еще один год для  нравственного самосовершенствования и воспитания душ. И пусть всем нам хватит сил идти по однажды избранному пути. 
