@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ВИНОВАТА ВЕСНА?
@da 23.03.2016
@topic ЖКХ, Строительство
@url http://inza-vpered.ru/article/98337/
Мартовская оттепель оголила проблему состояния дорог в муниципалитете. Количество обращений в редакцию, касающихся ненормативного, мягко говоря, состояния дорог, исчисляется десятками. Жалуются жители практически всех микрорайонов Инзы. Причем, негодуют и автомобилисты, и пешеходы. Первые возмущены ухабами и ямами, проявившимися на трассах (причем, чаще всего в тех местах, где в прошлом году прошел ремонт). Вторых беспокоит отсутствие тротуаров на самых «пешеходозагруженных» улицах. «Пытаясь объехать многочисленные «препятствия», автомобили виляют так, что порой вынуждены выезжать на пешеходную дорожку», — рассказывает одна из позвонивших нам жительниц райцентра, вынужденная ежедневно ходить по улицам Садовой и Луговой в центр. Участки на улицах Революции, Вокзальной, Труда, Садовой, Льва Толстого, Чапаева, Алашеева и еще десятка других охарактеризованы инзенцами как «находящиеся в аварийном состоянии». Кстати, больше всего горожан смущает не наличие на дороге ям и ухабов как таковых, а их количество и ГЛУБИНА. Весна смыла даже прошлогодние «заплатки», которые по технологии должны бы прослужить пару лет, как минимум.На одном из недавних сходов граждан первый заместитель главы районной администрации Михаил Волков, курирующий и дорожную сферу в том числе, «убитость» городских автодорог объяснил погодными условиями:-  Аномальное начало года, когда сегодня на улице плюс 3 и тает снег, а на следующий день – все минус десять, сослужило плохую службу. Температурная разница стала главной причиной возникновения ситуации, которую мы все сегодня наблюдаем на дорогах…Весна и в самом деле приходит в район трудно. Если на Масленицу солнце «жарило» по-майски и, казалось, зима уже точно не вернется, то через сутки ночные морозы и пронизывающий холодный ветер вновь заставили самых нетерпеливых облачиться в теплые куртки и шапки. Специалисты-дорожники подтверждают – амплитуда минусовых и плюсовых температур оказывает на дорожное полотно самое губительное воздействие. Однако амплитуда-амплитудой, а дороги делать надо, поэтому с начала марта на самых разбитых участках муниципальных дорог работают бригады МБУ «Благоустройство». Так, к понедельнику городскими коммунальщиками выполнены работы по засыпке ям песчано-гравийной смесью по улицам  Революции, Садовой, Красных Бойцов и Вокзальной. В начале этой недели «благоустроители»  проводили ямочный ремонт переезда по улице Льва Толстого. Одновременно силами местного ДРСУ, обслуживающего дороги регионального значения, на днях выполнен ямочный ремонт холодным асфальтобетоном участка по Вокзальной.Проанализировав текущее состояние городских автомобильных дорог местного значения, управление архитектуры и строительства выступило с предложением дополнить перечень дорог, планируемых к ремонту в нынешнем году. Теперь список включает в себя устройство тротуаров по маршруту «Революция – Луговая – Садовая», а также ремонт асфальтобетонного покрытия «картами» улиц Ульяновская, Революции, Садовая и Красных бойцов. 
