@au соб.инф.
@ti СЕЛЬСКИЕ НОВОСТИ
@da 24.03.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/98511/
БДИТЕЛЬНОСТЬ ПЛЮС ОТВЕТСТВЕННОСТЬ (село ЧЕРЕМУШКИ) Администрацией МО Черёмушкинское сельское поселение и ПЧ – 97 (с. Б.-Борисовка, ул. Ленина) проводится большая профилактическая работа по пожарной безопасности среди одиноко проживающих пенсионеров, неблагополучных семей и лиц, относящихся к «группе риска». Проводятся  сходы граждан, посвященные вопросам обеспечения пожарной безопасности  жилых домов и хозяйственных построек.  Немало внимания уделяется и индивидуальной работе с жителями поселения. Добровольными пожарными проводятся дворовые обходы, беседы, вручаются памятки о противопожарной безопасности. В администрации поселения обновлены стенды по пожарной безопасности. Все пожарные гидранты на территории поселения находятся на контроле администрации, своевременно  производится очистка подъездных путей к ним. Итоги работы по предупреждению и ликвидации чрезвычайных  ситуаций и обеспечению пожарной безопасности подводятся на заседаниях.Итогом совместной работы администрации  Черёмушкинского сельского поселения и ПЧ-97 — на территории поселения за истекший период не зафиксировано случаев возникновения пожаров. Огнеборцы напоминают сельчанам: в случае пожара звоните по тел.:  «112», «01». ХОРОША ТЫ, МАСЛЕНИЦА! (село ОСЬКИНО) Небывалым размахом отличались на сей раз масленичные гуляния в Оськино. Сельчане встретились с давно полюбившимися им «Лейне», «Бубенчиками», «Ранетками», «Детьми солнца» и солистами ЦСДК. Поприветствовали они и новую вокальную группу (для старших) «Раздолье». Смеху, шуткам, веселью не хватало в этот день места даже на улицах. Сразу пять чучел Масленицы: по два от коллектива ФАПа и А.В. Волкова, а также от А. Коткиной и Е. Егоровой  — было сожжено на площади. Целую серию спортивных мероприятий подготовил для оськинцев всех возрастов Н. Кошкин. Не было недостатка и в блинах – их прихватывал с собою из дома каждый, спешивший на гуляние. Особая благодарность – спонсорам праздника ИП В.Н. Маенкову, Н.Н. Коткиной, О.П. Шамарину, а также Е.И. Егоровой и Т.Г. Базиной. Благодарны оськинцы холдингу «Фабрика» и Е. Вишняковой, изготовившим большинство праздничных костюмов. ДЛЯ МИЛЫХ ДАМ (село СЮКСЮМ) В Сюсксюмском сельском клубе состоялся праздничный концерт с участием семейного дуэта Ивашовых Веры и Михаила (из Китовки), а также учащихся Инзенской средней школы №3 (рук. — Ирина Токарева). На сцену в этот день поднялись Сабина Стёпина, Вероника Репина, Даша Тумаева, Диана Камаева, Ангелина Яшина, Алина Понаморева, Денис Жилкин, Денис Селезнев. Инициатором проведения этого концерта стал ИП Федор Леонтьев. Сюксюмцы тепло приветствовали гостей. А по завершении концерта всех женщин пригласили на чашку чая – угощал в этот день всех тот же Федор Николаевич. Женщины искренне благодарят его за заботу и внимание. 
