@au N/A
@ti ТАК ЛУЧШЕ
@da 25.03.2016
@topic СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/98607/
В это воскресенье жители Ульяновской области, а значит, и Инзенского района, переходят на «свое» время: в ночь с 26 на 27 марта мы переведем стрелки часов на час вперед. О том, как инзенцы относятся к временным изменениям, мы выясняли на этой неделе. Виктория ЦАРЕВА (директор школы №4):- Для наших учеников точно будет лучше. Мы с коллегами не раз уже эту тему на протяжении года обсуждали и приходили к неутешительному выводу, что то время, которое действует в области сейчас, крайне негативно влияет на здоровье школьников. Спасибо депутатам фракции «Единая Россия» ЗСО, которые  по инициативе губернатора, подготовили и внесли предложение о возвращении нам нашего биологического времени. Кстати, хорошо, что момент перевода стрелок совпадает с весенними каникулами, у детей будет время для адаптации.Ирина БИРЮЛЬКИНА (заместитель главврача Инзенской ЦБ):- Как обыватель, могу сказать, что, когда летом темнеет в 9 вечера — очень обидно. А как медик отмечу, что человек должен отдыхать в темное время суток, а из-за смещения в два часа (именно такое сейчас в Ульяновской области) полночи получается «солнечных», из-за чего многие просыпаются с головными болями, недомоганиями. Конечно, в индивидуальных случаях перевод часов может привести к каким-либо проблемам (например, у малышей – к нарушению сна). Но организм быстро адаптируется. Так что, я – за перевод!    Дмитрий Кошечкин (председатель профкома Инзенского ДОЗа):- В целом отношусь к этому положительно. Причем не понаслышке знаю, что еще на этапе обсуждения, инициативу губернатора Сергея Морозова по возвращению региону своего «биологического  времени»  поддержала вся лесопромышленная отрасль региона. Поэтому если фактическое время теперь будет совпадать с нашим биологическим – я только за.Александр Поваров (руководитель ООО «Рус-Ресурс АГРО», село Большое Шуватово):- Для меня как для агрария эта тема крайне важна. Я с самого начала выступал с поддержкой инициативы перейти на местное время. Солнце встает рано, природа просыпается, организм просыпается, в поле выезжать будем правильно… Вернется привычное для нас время, потому что мы так жили достаточно долго. Я прекрасно помню, как в детстве и  юности действовало местное время – Москва плюс час. 
