@au соб.инф.
@ti МЫ ВЫБИРАЕМ ЖИЗНЬ
@da 25.03.2016
@topic Медицина, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/98609/
С 1 по 30 апреля в регионе пройдет фестиваль здорового образа жизни. Спортивный форум будет состоять из сотен различных мероприятий профилактического и образовательного характера для населения Ульяновской области. Как пояснил председатель комитета ЗСО по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию гражданского общества, сопредседатель оргкомитета по подготовке и проведению фестиваля Василий Гвоздев, цель форума — вовлечение максимального количества населения региона в разноплановые мероприятия, которые состоятся во всех районах области. Однако ключевые соревнования пройдут в пяти муниципальных образованиях – Чердаклинском и Карсунском районах, также  городах Ульяновске, Димитровграде, Инзе. Последние, кстати, члены российской Ассоциации «Здоровые города, районы, посёлки». Каждый день фестиваля здорового образа жизни будет иметь определенную тематическую направленность: различные министерства, ведомства, муниципалитеты и общественные организации будут ответственны за организацию мероприятий в течение всего дня на территории региона.Профилактические и образовательные мероприятия фестиваля будут направлены на профилактику сердечно-сосудистых заболеваний, борьбу с табакокурением, алкоголизмом и наркозависимостью, профилактику абортов, а также укрепление мужского и женского здоровья. А КАК У НАС? В рамках месячника в Инзенском районе пройдет более полутора сотен мероприятий, в которых примут участие инзенцы разных возрастов — от детсадовцев до пенсионеров. Как рассказал редакции глава районной администрации Олег Мидленко, разработанный в муниципалитете план разделен на три условных части: профилактическую (пропаганда здорового образа жизни), образовательную и культурную (обучающие лекции, семинары, акции по ведению здорового образа жизни, духовно-нравственного образования) и спортивную (работа секций, кружков, проведение соревнований, массовых зарядок).- Дополнительную ответственность на Инзу накладывает и то, что уже три года город является членом ассоциации «Здоровые города, районы, посёлки», — говорит Олег Владимирович. – За это время у нас уже есть наработки, которые помогут провести фестиваль ярко, красочно и максимально эффективно. 
