@au Алексей БАРИНОВ
@ti ХРАНИМ ТРАДИЦИИ
@da 25.03.2016
@topic Культура
@url http://inza-vpered.ru/article/98606/
Организацию культурного процесса осуществляет управление культуры и организации досуга администрации Инзенского района. В преддверии профессионального праздника корреспондент газеты «Вперед» встретился с начальником управления Светланой Ермоленко и побеседовал о культурной жизни района. - Светлана Евгеньевна, расскажите, какие сегодня задачи решает отдел культуры?- Мы занимаемся сохранением традиционного художественного творчества, развиваем культурно-досуговую деятельность в сфере культуры и искусства, сохраняем историко-культурное наследие района. Обеспечиваем доступность информационных библиотечных ресурсов, развиваем музейное дело. Заботимся о развитии системы художественного образования, готовим и повышаем квалификацию кадров учреждений культуры.- Вы — недавно в новой должности. Какие проблемы увидели за этот срок?– Внимания, конечно, требуют многие аспекты. Есть острая необходимость в обновлении материально-технической базы для творческих коллективов. В этом году все необходимое будет полностью закуплено для кружков и объединений, которые будут располагаться в многофункциональном центре культурного развития. Также следует привести в надлежащий вид все сельские дома культуры. Кстати, в прошлом году проводился ремонт в Оськинском ЦСДК за счет спонсорских средств, а в Панциревском СДК — за счет средств администрации Оськинского поселения.- Какие учреждения культуры работают у нас в районе? - Инзенский район имеет стабильную сеть учреждений культуры – всего 58. Из них: 28 — это дома культуры и сельские клубы, 28 библиотек и две школы искусств. На базе домов культуры, сельских клубов и библиотек поселений  работают культурно–досуговые центры.– Анализируя прошлый год, что хорошего произошло в культуре района?- За 2015 год проведено 4915 культурно-массовых мероприятий, в том числе – 1941 — для детей до 14 лет и 2313 — для молодежи. По итогам года, в учреждениях культурно-досуговой сферы района насчитывается 156 клубных формирований, в которых занимается 2146 человек. Благодаря планомерной работе кружков и клубных объединений, все категории граждан, проживающие на территории Инзенского района, имеют возможность заниматься творчеством, повышать свой культурный уровень, качественно проводить досуг.В рамках программы «Народная инициатива» жители Забалуйки приобрели на свои денежные средства помещение под здание Забалуйского СДК. Работники Оськинского центрального сельского дома культуры в прошлом году приняли участие в конкурсе на получение денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры и выиграли 100 тысяч рублей. В этом году в данном конкурсе 100 тысяч рублей выиграл Панциревский СДК.- Что удалось сделать по улучшению материальной базы учреждений культуры за прошлый год?- В конце прошлого года район выиграл конкурс по поддержке кинотеатров, инициированный Российским Фондом Кино. Пять миллионов рублей будут освоены на приобретение современного цифрового оборудования для показа фильмов в формате 3D. Так же в 2015 году район выиграл грант «Летний парк» на сумму один миллион рублей. Самым главным событием ушедшего года стало строительство центра культурного развития в рамках Государственной программы Ульяновской области «Развитие культуры и сохранение культурного наследия в Ульяновской области».- Светлана, в районе проводится много интересных мероприятий, назовите те, которые особенно удались в 2015 году?- В летнее время на территории района проводятся национальные праздники. Так, в 2015-м в мордовском селе Челдаево прошел большой мордовский праздник «Шумбрат». Традиционным стало празднование «Сабантуя» в татарском селе Дракино. Широко праздновались Дни села в Поддубном и Большой Борисовке.- Работники культуры всегда были оптимистами. Чем удивят инзенцев они в наступившем году?- В этом году на территории района в третий раз пройдет детский кинофестиваль «Первый шаг. Первый кадр», на данный момент уже подано 20 заявок на участие со всей России. Планируется ярко и красочно отметить великий праздник — День Победы. Традиционным стал региональный фестиваль песни им. Героя Советского Союза Ю.Т. Алашеева. В этом году мы решили поменять его формат. Одним из направлений фестиваля станет семейное творчество. Первого июня в День защиты детей в районе будет проходить большой фестиваль детского творчества под названием «Дети — детям». В августе впервые будет проходить фестиваль гармонистов «Малиновый звон». Ну, и, конечно же, День города, который пройдет в сентябре, к нему мы подойдем с особым вниманием.- Сегодня, 25 марта, работники культуры отмечают свой профессиональный праздник, чтобы вы пожелали своим коллегам?- Всех работников культуры я поздравляю с  профессиональным праздником, желаю семейного благополучия, оптимизма. И пусть работа будет для вас всегда престижной и перспективной. 
