@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti КЛАССНЫЙ УЧИТЕЛЬ
@da 28.03.2016
@topic Образование, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/98784/
На прошлой неделе на базе центра детского творчества прошел конкурс классных руководителей «Самый классный классный». В профмастерстве на этот раз соревновались три педагога из второй, третьей и четвертой городских школ. Все они – и Наталья Петровна Ведяшкина, и Лариса Александровна Глазова, и Ирина Александровна Тюрина – учителя начальных классов. Так что, для них быть хорошим классным руководителем, пожалуй, даже важнее, чем хорошим предметником. Педагогам необходимо было продемонстрировать свои опыт и талант аж в семи номинациях. При этом три из них – презентации. «Классные» рассказывали о своих педагогических кредо, делились собственным инновационным опытом,  поведали, каких успехов достигли в работе с детьми. Кроме того, судьи и гости смогли посмотреть и оценить фильмы о классном руководстве каждого конкурсанта. Также учителя провели классные часы и мастер-классы. Причем, ученики  на их уроках были из разных школ. Так, свой час здоровья Наталья Ведяшкина провела с ребятами из школы №4. А Лариса Глазова рассказывала о доброте учащимся второй школы. А  то, каким должен быть настоящий друг, Ирина Тюрина «выясняла» с детьми первой городской. Надо отметить, что с первых минут педагоги сумели увлечь детей, «заставить» их работать, отвечать на вопросы, дискутировать, делать выводы. Да и мастер-классы прошли в не менее дружелюбной, открытой     манере. Ребята с удовольствием выполняли поручения учителей, не стесняясь задавать вопросы и просить помощи, если что-то не совсем получалось.Последний конкурс – «Педагогический ринг» — заставил номинантов поволноваться. Ведь здесь им было необходимо импровизировать и отвечать на вопросы без подготовки. Ситуации же, которые жюри предлагало разобрать конкурсантам, были «подсмотрены» в «Ералаше». Однако опыт, талант и мудрость помогли «классным» справиться со всем на отлично. По итогам мероприятия, «Самым классным классным» стала Ирина Александровна Тюрина (школа №3). Ей и предстоит защищать честь района на областном этапе конкурса. Вторую ступень пьедестала заняла Наталья Петровна Ведяшкина (школа№2). Почетное третье место у Ларисы Александровны Глазовой (школа №4). 
