@au Дмитрий ЛУКЬЯНОВ
@ti ПРОЕКТЫ, КОНКУРСЫ, ИНИЦИАТИВЫ
@da 28.03.2016
@topic ЖКХ, Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/98783/
В районе продолжается реализация проекта «Пятилетка благоустройства», инициированного губернатором региона Сергеем Морозовым. Как рассказали редакции специалисты райуправления архитектуры и строительства, проект включает в себя реконструкцию парковых зон, площадей и скверов. В соответствии с адресным перечнем объектов, подлежащих благоустройству в нынешнем году, запланированы мероприятия по реконструкции центрального сквера в микрорайоне Китовка.- В рамках реконструкции будет проведено благоустройство территории сквера, а также работы по санитарной вырубке зеленых насаждений и посадке новых, — говорит руководитель управления Александр Новиков, -  плюс ко всему будет восстановлено ограждение. Планируется, что это будет сделано силами жителей микрорайона.Если подробнее, то к концу года в китовском сквере появятся пешеходные дорожки из брусчатки, детское игровое оборудование и спортивные сооружения, скамейки и урны, цветники и газоны (см. эскиз). Ориентировочная стоимость работ по благоустройству — 937 тысяч рублей. Источники финансирования определены. Это местный бюджет и привлеченные внебюджетные средства.ИНИЦИАТИВНЫЕ СЕЛЬЧАНЕА тем временем сельские поселения района «штурмуют» комиссию  по проведению ежегодного конкурсного отбора проектов развития муниципальных образований Ульяновской области, занимающуюся рассмотрением местных инициатив граждан. Напомним, что в прошлом году была успешно реализована инициатива горожан по благоустройству центральной части Инзы. В 2016-м документы на участие уже подали оськинцы и коржевцы. Первыми подготовлен проект «Ремонт  здания  СДК  в селе Оськино. Кровля». Стоимость проекта 1 001 055 рублей (10% из которых выделит бюджет поселения, 5,2% – соберут сами жители, еще 5% — доля местных предпринимателей). Коржевцы, в свою очередь, рассчитывают получить средства облбюджета на проект «Благоустройство мест захоронения в Коржевском сельском поселении Инзенского района в селах Коржевка, Проломиха, Чамзинка».   Общая сумма проекта 904 278 рублей. Как и в Оськинском поселении, финансирование включает в себя и местную долю: бюджет поселения (10%), население (5,2%) и предприниматели (5%).БОЛЬШЕ «ЦВЕТА» И «КРАСОК»Кстати, в нынешнем году инзенцы получат возможность принять участие в двух региональных конкурсах с неплохими призовыми.  Первый из них — открытый областной конкурс на лучшее архитектурно-художественное оформление подъездов многоквартирных жилых домов «Краски жизни». Суть его в том, что каждый желающий может принять участие в благоустройстве подъездов жилых домов области, предложив свой вариант художественного оформления площадок первого и второго этажей. Конкурс организован департаментом архитектуры и градостроительства Ульяновской области по инициативе губернатора Сергея Морозова и пройдет в 3 этапа: приём заявок, реализация эскизных проектов и подведение итогов. Все участники будут награждены дипломами, а победителям вручат ценные поощрительные призы. Еще один конкурс, получивший название «Фестиваль «Мир цвета», предлагает художникам, архитекторам, дизайнерам и строительным организациям посоревноваться за лучшее архитектурно-художественное оформление фасадов на темы: «Ульяновск – родина талантов», «О спорт, ты – мир» и «Краски детства». Победители и призеры, которых конкурсная комиссия определит после пяти этапов, получат денежные премии.Более подробную информацию о конкурсах можно получить у специалистов Управления архитектуры и строительства района по адресу: г. Инза, ул. Революции, 56, каб. 13 или по тел. 2-56-66. 
