@au Екатерина ЛУКЬЯНОВА
@ti НЕ ЗНАЛИ, ЧТО НАДО БОЯТЬСЯ
@da 28.03.2016
@topic Общество
@url http://inza-vpered.ru/article/98781/
26 апреля 1986 года произошла самая крупная техногенная авария в мире — на электростанции в Чернобыле взорвался атомный реактор четвертого энергоблока. Катастрофа повлекла за собой тысячи смертей и болезней, отравление почвы и воды, заражение лесов, мутацию растений и животных… В ликвидации аварии участвовало более 600 тысяч человек. В Инзенском районе также есть люди, которым пришлось стать свидетелями того страшного события. Любовь Алексеевна Шульженко родилась и выросла в Белоруссии, в небольшом городке Наровля, который стоял всего в 60 километрах (по прямой) от Чернобыльской электростанции. За три года до катастрофы Любовь Алексеевна пришла в местный военкомат, где была призвана по контракту в армию. Служила прапорщик Шульженко в войсках МВД.  А ее часть была расположена в непосредственной близости от границы в тридцатикилометровой зоне отчуждения. Когда случилась катастрофа, женщина была на службе: «Мы в окно увидели зарево и подумали, что это горит деревня, стоящая рядом с электростанцией. Даже мыслей не было, что произошел взрыв». Лишь позже военнослужащим сообщили об аварии. Но, даже узнав о случившемся, никто сначала не воспринял это особенно серьезно, ведь все было спокойно и тихо. «Конечно, война – это страшно. Но там хотя бы понятно чего бояться: стрельбы, взрывов… А здесь никто ничего не понимал, все казалось по-прежнему…» — вспоминает о тех днях Любовь Алексеевна. И действительно, ничего, казалось, не поменялось: люди продолжали засаживать огороды, население готовилось к празднованию Дня Победы, школьники занимались физкультурой на «свежем воздухе», колхозники сеяли поля, а строители возводили новый детсад. Позже экспертная комиссия установила, что людей необходимо было вывозить, тогда удалось бы спасти множество жизней. Но взять на себя такую ответственность никто не решался... Первыми эвакуировать начали жителей Припяти, города, который находился в непосредственной близости от электростанции. Людей вывозили на автобусах, заставляя оставлять все нажитое годами имущество. В скором времени Припять превратилась в некий город-призрак с опустевшими домами, заброшенными  и мертвыми улицами…«Не описать словами, сколько горя и слез принесла авария на Чернобыльской АЭС людям. Какую панику вызвало сообщение о радиации», — рассказывает ликвидатор Шульженко.  Любовь Алексеевна, как и многие военнослужащие, принимала участие в ликвидации сел, находящихся в «мертвой» зоне. Как она вспоминает, некоторые жители, не понимая меры обрушившейся опасности, не желали покидать свои дома, прятались в погреба, из которых их приходилось, в прямом смысле, вытаскивать. Даже согласившись переехать, они, несмотря на запрет, брали с собой нажитые вещи: «Машины шли потоком, друг за другом. А опустевшие деревни сносили, сравнивая с землей. Машины же возвращались, чтобы быть закопанными», — со слезами вспоминает Любовь Шульженко... (полный текст — в печатной версии газеты) 
