@au соб.инф.
@ti ТРЕБОВАНИЕ ВРЕМЕНИ - КОНСОЛИДАЦИЯ УСИЛИЙ
@da 29.03.2016
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/98957/
18 марта состоялось очередное заседание Совета депутатов МО «Инзенский район», на повестку дня которого было вынесено свыше полутора десятков вопросов. Важнейшие из них — отчеты глав района  и райадминистрации о проделанной за 2015 год работе. Началась же работа Совета с минуты молчания, которой присутствовавшие на нем депутаты, главы поселений   и поселенческих администраций почтили память нашего выдающегося земляка Давыдова Ю.С. А затем с соблюдением  протокола и действующих регламентов  депутаты и участники собрания представительных органов приступили к работе. Первым в этот день прозвучал отчет главы МО «Инзенский район» Владимира Шкунова.В 2015 году деятельность главы МО «Инзенский район» была нацелена на выполнение майских Указов Президента РФ, реализацию положений посланий Губернатора-Председателя Правительства Ульяновской области, а также на устойчивое социально-экономическое развитие района в условиях экономического и финансового кризиса. В целом, руководству, депутатскому корпусу района удалось выполнить главную задачу: сохранить стабильность в муниципалитете, не допустить резкого ухудшения основных показателей его социально-экономического развития. Ведущим направлением в деятельности главы муниципального района является нормотворческое. Владимир Николаевич, в частности, сообщил, что в отчетном 2015 г. было проведено 19 заседаний Совета депутатов Инзенского района, на которых депутатами было принято 134 решения. Состоялось 15 совместных заседаний постоянных комиссий. Заседания Совета депутатов были максимально открытыми. Его деятельность освещалась на страницах районной газеты «Вперёд», в материалах официального сайта муниципалитета, в аккаунтах социальных сетей, на радио, в том числе и на сходах граждан, во время выездных совещаний под председательством главы района.Всего в 2015 г., в соответствии с планом работы президиума собрания представительных органов, было проведено 13 выездных совещаний  (в Троицком, Коржевке, Оськино, Чамзинке, Коноплянке, Тияпино, Поддубном, Малой и Большой Борисовках, Проломихе, Забалуйке, Аргаше, а также в микрорайонах Инзы). В ходе их главою района давалась не только текущая характеристика социально-экономического развития региона и Инзенского района, но и проводился приём граждан. Традиционными стали и посещения социальных объектов, расположенных в населенных пунктах, торговых точек, в ходе которых анализировались качество услуг, ценовая политика, качество обслуживания граждан. Итоги выездных совещаний выливались в соответствующие решения. В ходе проведения этих совещаний оформилось новое направление деятельности  — экологическое благополучие. Так, жителей Тияпино волновал вопрос об уровне радиации на территории населенного пункта; жителей Екатериновки — качество воды в местном роднике (проведенные исследования подтвердили благополучие экологической ситуации). Уже в этом году проводились замеры уровня радиации на территории диатомового комбината (в 5-ти точках). В отчетном году состоялось 8 заседаний президиума собрания представительных органов власти Инзенского района, объединяющего глав всех муниципальных образований, позволивших выработать единые подходы в решении проблем района со стороны представительных органов власти, координировать деятельность глав муниципалитетов и депутатского корпуса района. Состоялось в минувшем году (в соответствии с регламентом — 1 раз в год) и заседание собрания представительных органов власти района.В течение отчетного периода главою района было проведено 27 приемов. В его адрес поступило 25 обращений граждан, включая 6 коллективных, по которым были приняты соответствующие решения. По отдельным из них (наиболее острым и значимым) им направлялись обращения  в  адрес  губернатора  Ульяновской области, его заместителей, министров регионального правительства, а также в федеральные органы власти. Проблемы, поднятые инзенцами, были самыми разными: качество медицинского обслуживания, получение гражданства РФ, нарушение правил торговли, строительство детской площадки в микрорайоне Китовка, проблемы в сфере ЖКХ, строительство мечети и другие.  В течение 2015 года главой района было дано 20 поручений, включающих 66 вопросов, касающихся самых разных проблем жителей района и населенных пунктов. За истекший период было проведено 5 публичных слушаний; уделялось внимание вопросам взаимодействия с общественными организациями, с традиционными конфессиями, действующими на территории муниципалитета. 2015 год — год 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Под председательством главы района проводились еженедельные заседания оргкомитета, была организована работа по торжественному вручению юбилейных медалей, осуществлялся контроль за ходом реконструкции и благоустройства памятников землякам, погибшим в годы войны, на территории населенных пунктов муниципалитета. Мероприятия, посвященные юбилею Победы, прошли на высоком уровне, массово, патриотично. Работу эту, по мнению главы,  не следует ослаблять и в году текущем. 2015-й, объявленный Годом литературы, был ознаменован в жизни района серией ярких мероприятий. Не менее яркими и запоминающимися  были события в жизни национально-культурных автономий района. Прошел ряд спортивно-массовых мероприятий как муниципального, так межмуниципального и регионального уровней. Глава района, депутаты районного Совета приняли в них активное участие. В соответствии со своим статусом главою района возглавляются различные районные комиссии, советы и прочие общественные органы (демографический совет, совет по работе с предпринимателями, наградной комиссии и др.).  На протяжении всего 2015 г. В.Н. Шкунов принимал активное участие в их работе, а также в чествовании известных земляков, в посещении на дому ветеранов, в поздравлении юбиляров, в проводах в последний путь знаменитых инзенцев. Остановился В.Н. Шкунов  и на вопросах  взаимодействия со средствами массовой информации, с контрольно-ревизионной комиссией Совета депутатов, Законодательным собранием Ульяновской области, правительством Ульяновской области, федеральными структурами. Завершая выступление. В.Н. Шкунов обозначил ряд приоритетных направлений и задач, которые предстоит решать в 2016 году. Среди них — сохранение стабильности на территории района; исправление ситуации в промышленно-строительной отрасли, сельскохозяйственном секторе и соцсфере; завершение социально значимых проектов; организация постоянного экологического мониторинга; кардинальное решение проблем благоустройства Инзы; организованная подготовка к выборной кампании 2016 года; контроль за выполнением майских Указов Президента РФ; всемерная поддержка гражданских инициатив, социально значимых проектов, инициированных местными сообществами, и др. - Нам предстоит прожить нелегкий во всех отношениях год, -  отметил в заключение Владимир Шкунов, — и мы сможем его прожить достойно, без особых потрясений, при условии консолидации гражданского общества, поиска новых, порой неординарных и эффективных решений, перехода из состояния выживания к состоянию развития и инноваций.Затем (в качестве содокладчика) слово было предоставлено председателю КРК Н.В. Шафеевой, сообщившей присутствовавшим об итогах деятельности контрольно-ревизионной комиссии района. Ею, в частности, были проанализированы итоги 16 проведенных в течение 2015 года контрольных мероприятий и служебных проверок и сделанные по ним выводы. Как умелую, грамотно выстроенную оценил работу районного депутатского корпуса и главы района выступивший в прениях помощник губернатора на общественных началах по Инзенскому району Бари Камаев. Он же предложил в будущем сделать особый акцент на совместных выездных заседаниях депутатов райсовета и  сотрудников райадминистрации: консолидация усилий в решении выдвинутых временем проблем должна существенно повысить эффективность принимаемых решений, считает он. К этой же точке зрения присоединились и председатели постоянных комиссий: по бюджету – Татьяна Ребровская и социальной политике – Светлана Чеботарева. А затем перед участниками собрания в  рамках собрания представительных органов власти района отчитался глава районной администрации Олег Мидленко. В своем выступлении он проанализировал достижения, обозначил проблемы и наметил пути их преодоления, а также озвучил планы на ближайшее будущее.По заявлению Олега Владимировича завершившийся год был для нас достаточно напряженным, но при этом с рядом позитивных моментов. Так, в районе сохранена стабильная динамика в улучшении уровня и качества жизни населения района. Администрация принимает меры по созданию условий для эффективного функционирования экономики, обеспечению занятости и повышению уровня жизни, созданию благоприятных условий для развития малого и среднего предпринимательства. Оборот организаций по всем видам деятельности в 2015 году  возрос на 108,7% и составил 3,3 млрд рублей. Отгружено товаров собственного производства  на сумму 2,3 млрд рублей (на 5,9% больше чем в 2014 году). Отрасль строительства так же демонстрировала неплохие результаты. Введено в эксплуатацию 18738 кв.метров общей площади жилых домов (в 2 раза больше чем в 2014-м). Среднемесячная заработная плата за 2015 год на крупных и средних предприятиях района достигла 19772,9 рубля (темп роста 107,1%). Положительная динамика прослеживается в сельхозотрасли. Почти на 103% увеличилась общая посевная площадь, валовый сбор зерна увеличился на 124,1%. Наблюдается увеличение численности поголовья КРС (на 102%), свиней (на 112,4%), овец и коз (на 118,8%), птицы (на 295,1%).Анализируя демографические показатели, Олег Мидленко отметил, что в 2015 году в Инзенском районе родилось 325 детей, что на 5 малышей  больше, чем в 2014 году. Уровень смертности остался на уровне 2014 года. Миграционная убыль снизилась на 21% и составила 232 человека (в 2014 – 294 человека, в 2013 году – 396). Уровень регистрируемой безработицы — 0,43% или 66 человек. В 2015 году создано 327 новых рабочих места.- Самое главное, что по итогам 2015 года нам удалось исполнить майские Указы Президента, — особо отметил Олег Мидленко. — Средняя зарплата педагогических работников составила 21692 рубля. А средняя зарплата  педагогов–«дошкольников» — 18831 рубль. Охват  дошкольным образованием детей в возрасте от 3 до 7 лет  составляет 100%. Однако, несмотря на то, что проведена большая работа по ремонту д/с «Рябинка», «Яблонька» (Оськино) и «Золотой ключик», проблема ремонта зданий образовательных учреждений очень актуальна для района. На контроле администрации вопрос ремонта Инзенской школы №2, Панциревского детского сада и детского сада «Березка» в микрорайоне Китовка, а также детского сада «Колобок» в городе Инза.Важнейшим направлением деятельности администрации является газификация. Значимым в этой части является строительство внутригородского газопровода высокого и среднего давления до котельной №3 в Инзе и  техперевооружение  сети газопотребления  котельной №3, с установкой блочно-модульной котельной. Подводящий газопровод в 2015 году построен, котельная установлена. Среди преимуществ: снижение с сентября 2016 года тарифов для населения более чем в 2 раза; вывод из эксплуатации затратной котельной и, соответственно, экономия бюджетных средств в размере 15 млн рублей; создание условий для газификации более 900 домовладений в микрорайоне лесхоз, с возможностью продолжения газификации других микрорайонов северной части города.В рамках программы капитального ремонта, в истекшем году был проведен капитальный ремонт семи многоквартирных домов на общую сумму около 1,5 млн рублей. В 2015 году продолжила свою работу программа  «Переселение граждан из аварийного жилья на территории муниципального образования «Инзенский район». Заключены договоры на приобретение 59 квартир.  14 семей в 2015 году получили ключи от новых квартир. До конца 2016 года будет завершено строительство оставшихся 45 квартир.Благодаря политике, проводимой губернатором Сергеем Морозовым, новое благоустроенное жилье получили 6 детей-сирот, проживающих в Инзенском районе. Начиная с 2015 года, губернатор объявил в регионе «Пятилетку благоустройства». В связи с этим в текущем году в районе запланирован ряд мероприятий, направленных на создание комфортной среды жизнедеятельности. Так, принято решение отремонтировать около 3 км тротуаров; пройдет благоустройство сквера в Китовке; будет приведен в порядок парк на диатомовом комбинате (с вырубкой аварийных деревьев и перспективой устройства там лыжной трассы). И, наконец, Инзенский район победил в конкурсе и получит грант в размере миллиона рублей на установку аттракционов в парке имени П.Т. Морозова.- Задачи, поставленные нами в 2015 году, в целом выполнены, — резюмировал глава администрации. — Планы и задачи на 2016 год были определены, и мы приложим все усилия для выполнения всех взятых на себя обязательств.С оценкой работы главы райадминистрации выступил представитель областного правительства Денис Бычков:Его предложение: «…признать работу главы райадминистрации О.В. Мидленко за 2015 год удовлетворительной, а отчет – принятым» — было поддержано единогласно. 
