@au Ольга СМИРНОВА
@ti ПОЛКУ НАШЕГО ПРИБЫЛО
@da 30.03.2016
@topic Общество, СМИ
@url http://inza-vpered.ru/article/99000/
Нина Ивановна Кошмитко живет в нашей Инзе не слишком давно. А поводом для знакомства стал редкий по нашим временам факт ее биографии – она из числа несовершеннолетних  узников фашистских концлагерей. - Я ничего не смогу рассказать вам о том страшном времени, — ответила Нина Ивановна на нашу просьбу поделиться воспоминаниями. – Их просто не могло быть. Судите сами: дата моего рождения (по паспорту) 1 мая 1942 года; фактически же – 1 мая 1941-го. О самых страшных днях в своей жизни знаю по скупым рассказам матери…Попросим же историков частично восполнить это пробел. Оборона Могилёва имела огромное значение для всего последующего хода Великой Отечественной войны. Только за первые 4 дня войны призывные пункты этого города направили в Красную Армию около 25 тысяч человек. В числе которых, кстати, был и отец Нины Ивановны… Формировалось народное ополчение, в которое влилось около 12 тысяч жителей области. Но сопротивление защитников Могилева было оккупантами сломлено.  Вот что сообщает издание «Могилёв» (родины Н.И. Кошмитко). в годы Великой Отечественной войны»: «… Захватив 26 июля 1941 Могилёв, гитлеровцы установили жестокий оккупационный режим, — рассказывает автор, — создали 5 лагерей смерти, в том числе Гребенёвский, Луполовский, 341-й пересыльный лагерь для советских военнопленных, гетто в районе Дубровенки. В годы войны в Могилеве и окрестностях погибло более 70 тысяч советских граждан, около 30 тысяч могилевчан вывезено на принудительные работы в Германию…»Фашисты не стеснялись в выборе расправы с населением. Наверное, слишком жесток был страх, испытываемый ими перед ополченцами, партизанами, простыми жителями города и окрестностей.- Проводимые облавы, рассказывала мама, давали свой результат, — вспоминает Нина Ивановна. — В концлагеря сгребали все живые души – без разбора. Вот так однажды туда попала и мама, на руках которой были я – новорожденный младенец и моя старшая сестренка Надя (32 года рождения). Лагерь, в котором мы находились, был расположен на территории крупного стройпредприятия. Высочайшие бетонные стены, колючая проволока, лютые собаки, не менее лютые гитлеровцы… Как удалось моей маме под открытым небом в голоде и холоде сохранить мне жизнь?! Она была воистину великой женщиной! Всю жизнь я благодарю ее за этот величайший подвиг.Почти полгода провела Елена Андреевна с  детьми за колючей проволокой. Оживившиеся действия партизан, частей и соединений Красной Армии подталкивали фашистов к скоропалительной расправе над заключенными. «Как-то вечером лагерь облетела весть, что утром всех заключенных немцы отправят на расстрел… — продолжает свой скупой рассказ Нина Ивановна. – Но свершилось невероятное: ночью узники лагеря были освобождены нашими войсками». Не менее страшной была и картина, которая ожидала их за пределами лагеря. Зверствам фашистов  на белорусской земле не было предела. Не раз затем вчерашние узники слышали свидетельства о том, как в сараях и амбарах немцы заживо сжигали мирное население, как выкашивали пулеметными очередями целые деревни и хутора.Нелегка была и солдатская участь отца девочки – Ивана Павловича. Он также испытал на себе фашистскую неволю, попав в окружение. Но сумел вместе с товарищами по оружию вырваться из него.- Первое осознанное радостное воспоминание детства – возвращение отца с фронта, — рассказывает Нина Ивановна. – И не просто возвращение – с гармонью. Он был у нас непревзойденный гармонист. Да и не только. Любое дело спорилось у него в руках. Нужно для семьи корыто – вырежет, выдолбит; потребовались ложки – одна краше другой. Мастер на все руки.  Ответ – на любой вопрос. Четыре класса образования, а, казалось, — академия за плечами… (ПОЛНЫЙ ТЕКСТ — В ПЕЧАТНОЙ ВЕРСИИ ГАЗЕТЫ) 
