@au N/A
@ti ПРОКУРОРСКАЯ ПРОВЕРКА
@da 30.03.2016
@topic Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/99003/
Прокуратурой Инзенского района проведена проверка соблюдения на территории г. Инза законодательства, регламентирующего порядок содержания и эксплуатации дорожно-уличной сети, в ходе которой были установлены обстоятельства, требующие прокурорского вмешательства. В соответствии с пунктами 2.3.2, 2.3.25 устава муниципального бюджетного учреждения «Благоустройство», утвержденного постановлением администрации МО «Инзенский район» от 10.01.2016 № 2, предметами и целями деятельности учреждения являются, кроме прочих содержание и ремонт, благоустройство дорог местного значения, находящихся на территории МО «Инзенское городское поселение», обеспечение дорожной обстановки на территории поселения в соответствии с дорожным законодательством. В нарушение  пунктов 6 и 12 ст. 3 Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», ст.4 Федерального закона от 24.07.1998 №124-ФЗ        «Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации», п. 3 ГОСТ Р 50597-93 «Автомобильные дороги и улицы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения», п.п. 3.1.6. ГОСТ  Р 50597-93, п.п. 2.1 Руководства по борьбе с зимней скользкостью на автомобильных дорогах, утвержденного распоряжением Минтранса РФ от 16.06.2003 № ОС-548-р в период утренней гололедицы с 21-24 марта текущего года обработка автомобильных дорог, расположенных по ул. Красных Бойцов, Тухачевского, Яна Лациса, Заводская, Революции и Садовая в г. Инза песко-соляной смесью не производилась. Также в обозначенный период пешеходные тротуары, расположенные по улицам Заводская, Красных Бойцов, Тухачевского, Революции и Яна Лациса Вокзальная в г. Инза, не очищались от наледи и в целях недопущения её образования не обрабатывались песко-соляной смесью. На обозначенных улицах г. Инза расположены органы местного самоуправления, МО МВД России «Инзенский», Управление Министерства здравоохранения и социального развития Ульяновской области по Инзенскому району, Управление Пенсионного фонда Российской Федерации (государственное учреждение) в Инзенском районе, Инзенский районный центр занятости населения, ЗАГС, вокзалы, образовательные учреждения, объекты торговли общественного питания. Непринятие мер по борьбе со скользкостью приводит к дорожно-транспортным происшествиям, причинению вреда здоровью граждан, в том числе и несовершеннолетних. Так, 24.03.2016 по пути в школу и передвигаясь по улице Красных Бойцов, при падении на скользком тротуаре получила ушиб локтевого сустава несовершеннолетняя Д. В этот же день она обратилась за оказанием медицинской помощи в ГУЗ «Инзенская РБ». В связи с этим, 25.03.2016 прокурором района в адрес директора МБУ «Благоустройство» внесено представление об устранении нарушений закона и привлечении виновных должностных лиц к дисциплинарной ответственности. Игорь КУЗНЕЦОВ, заместитель прокурора района. 
