@au Алла БОРИСОВА
@ti ПРОКУРАТУРА ПРОВЕРИЛА БОЛЬНИЦУ
@da 06.04.2016
@topic Медицина, Право и закон
@url http://inza-vpered.ru/article/99599/
В связи с многочисленными обращениями граждан  на сложившуюся ситуацию с обеспечением больных в ГУЗ «Инзенская районная больница» необходимыми медикаментами, оборудованием, лечебным питанием прокуратурой Инзенского района проведена проверка соблюдения законодательства об охране здоровья граждан в данном учреждении. В ходе прокурорской проверки установлено, что в нарушение требований закона в Инзенской больнице отсутствует необходимое оборудование, пациентам с диагнозом «гипертоническая болезнь» в условиях дневного стационара не исследуется коагулограмма, не проводятся офтальмоскопия, ультразвуковое исследование почек и надпочечников, суточное мониторирование артериального давления.  Выявлено отсутствие необходимых медикаментов во всех отделениях ГУЗ «Инзенская РБ». Так, в реанимационном отделении Инзенской больницы на момент проверки отсутствовали препараты магнезии, микседола, анальгина,  пластыря, зеленки и др. В лаборатории отсутствовали реагенты для проведения анализов. В ходе проверки выявлены нарушения Порядка оказания скорой, в том числе специализированной, медицинской помощи, а также Требований к комплектации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями укладок и наборов для оказания скорой медицинской помощи. Так, установлено, что на 3 основных и 2 запасных укладки для оказания скорой медицинской помощи на станции скорой медицинской помощи ГУЗ «Инзенская РБ» имеется только 1 кардиограф, 2 пульсоксиметра. В укладках отсутствуют необходимые лекарственные препараты.  Кроме того, в ходе прокурорской проверки организации и осуществления лечебного питания в медицинском учреждении также  выявлены нарушения: устройство и содержание помещений пищеблока, оборудование, инвентарь, посуда, условия транспортировки и хранения пищевых продуктов  не соответствует санитарным правилам. Не учитываются основные принципы лечебного питания и нормы питания на одного больного. В детском отделении нарушаются правила обработки бутылочек для питания грудных детей; нарушается технология приготовления пищи для новорожденных. В связи с выявленными нарушениями главный врач ГУЗ «Инзенская РБ» по материалам прокурорской проверки привлечен к административной ответственности по ст.6.6 КоАП РФ — нарушение санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения в специально оборудованных местах. В адрес и.о. главного врача 28.03.2016 прокурором Инзенского района Ульяновской области внесено представление об устранении нарушений закона. Представление находится на рассмотрении. 
