@au N/A
@ti Сергей Морозов назначен временно исполняющим обязанности Губернатора Ульяновской области
@da 07.04.2016
@topic Общество, Политика
@url http://inza-vpered.ru/article/99828/
Соответствующий Указ подписал Президент Российской Федерации Владимир Путин сегодня, 7 апреля 2016 года. «В связи с истечением срока полномочий Губернатора Ульяновской области и в соответствии с подпунктом «в» пункта 9 статьи 19 Федерального закона от 6 октября 1999 г. № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» постановляю: Назначить Морозова Сергея Ивановича временно исполняющим обязанности Губернатора Ульяновской области до вступления в должность лица, избранного Губернатором Ульяновской области. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания», — говорится в Указе. «Во — первых, я благодарен Президенту Владимиру Владимировичу Путину за доверие. Значит, я работал не зря: мы смогли вернуть Ульяновскую область с задворок региональной повестки на первые места рейтингов как один из самых прогрессивных, инновационных и инвестиционно привлекательных регионов России. Мы действительно сделали за эти годы большой скачок в своем развитии, заложили большой потенциал роста. Скоро заработают на полную мощность десятки предприятий промышленной зоны Заволжье. В Ульяновск возвращается большое станкостроение. Мы начали производить композитные материалы, развиваются проекты в области альтернативной энергетики. В Димитровграде откроется медицинский центр федерального значения, в котором будут бороться с онкологическими заболеваниями. Начинает работать портовая особая экономическая зона «Ульяновск». Но мы живем не на острове, экономический кризис коснулся и нас. Непростая ситуация в автопроме, в моногородах заставляет действовать, и мы действуем. Работаем с собственниками УАЗа и ДААЗа, чтобы они, несмотря ни на какие обстоятельства, исполняли социальные обязательства перед своими сотрудниками. Да, мы действительно сделали многое, но самое главное — наша команда понимает, что нужно сделать в перспективе. Теперь, когда Ульяновская область поднялась на новый уровень, каждый следующий шаг будет даваться нам все труднее и труднее. С нас будет еще больший спрос и со стороны Президента и, конечно, со стороны граждан. Трудно выделить приоритеты нашей работы, потому что все важно: и привлекать новых инвесторов, и строить заводы, и наводить порядок в ЖКХ и дорожном хозяйстве, и готовить кадры для новой высокотехнологичной экономики, и создавать элементарный комфорт в населенных пунктах, где мы живём. Поэтому я продолжу работать в том же темпе, не снижая ни требований к себе, ни амбиций поставленных задач. торое. Я очень хорошо понимаю, для кого мы работаем. Для Человека. Чтобы ульяновцы гордились своим краем, своей историей, берегли её и гордились ей, чтобы развивали свои таланты, учились и творили здесь. Поэтому я буду считать самым важным делом для себя — заручиться их поддержкой и пониманием на выборах Губернатора Ульяновской области. Я не собираюсь вести избирательную кампанию в обычном "рекламном" смысле этого слова. Это не нужно, меня и так знают все, за 11 лет нет населенного пункта в регионе, где бы я не побывал. Поэтому моя кампания – это, прежде всего, отчет перед населением о проделанной работе. Отчет честный, открытый. Не просто отчёт, а диалог: людей нужно слышать, даже тогда, когда это бывает трудно, горько и, подчас, казалось бы, несправедливо. И самое главное — я иду на выборы с очень предметной и, главное, выполнимой программой. И наконец, третье. Я проходил через выборы в своей жизни несколько раз и знаю, что это трудный процесс. Знаю, что в политической борьбе используются любые методы и нужно быть готовым и ко лжи, и к оскорблениям, и к подтасовкам. Поэтому хочу заранее предупредить своих коллег — кандидатов на пост губернатора: готовьтесь к честным, жестким и открытым выборам. Любой получит возможность выйти на дебаты, любой сможет донести свою реальную программу развития региона. Если, конечно, эта реальная программа у него есть», — отметил Сергей Морозов. По оценке экспертов, основными достижениями Сергея Морозова за время его работы в должности главы региона стали вхождение Ульяновской области в тройку лидеров Приволжского Федерального округа, завершение строительства моста через Волгу, загрузка производственных мощностей АО «Авиастар СП», возрождение станкостроения в регионе, приход в область крупных транснациональных компаний и «инвестиционный бум», завершение строительства Спасо-Вознесенского Кафедрального Собора, масштабный ремонт и оснащение учреждений здравоохранения региона, внимательное отношение к вопросам демографии и к решению проблемы «кадрового голода» в реальном секторе экономики и социальной сфере. Также за последние 10 лет кардинально поменялось отношение власти и общества к развитию культуры, которая стала одним из приоритетных направлений развития. Особое внимание в последнее время также уделялось проектам в сфере благоустройства. 
